later – sonra
“I’ll finish it later.” – “Mən bunu sonra bitirəcəyəm.”
community – icma
“Our community is very tight knit.” – “Bizim icmamız çox bağlıdır.”
much – çox
“There’s so much to learn in the English language.” – “İngilis dilində öyrəniləcək çox şey var.”
name – ad
“What’s your name?” – “Adınız nədir?”
five – beş
“I can give you five reasons why you need to watch that video.” – “Bu videoya niyə baxmalı olduğunuz barədə beş səbəb verə bilərəm.”
once – bir dəfə
“I once had a puppy named Bark.” – “Bir dəfə Bark adlı bir balam var idi.”
white – ağ
“I love my white sneakers.” – “Ağ idman ayaqqabılarımı sevirəm.”
least – ən azı
“She’s the least productive among all the employees.” – “O, bütün işçilər arasında ən az məhsuldar olanıdır.”
president – prezident
“She was our class president back in high school.” – “O, orta məktəbdə sinif prezidentimiz idi.”
learn – öyrənmək
“I’d love to learn more about the English language.” – “İngilis dili haqqında daha çox öyrənmək istərdim.”
real – həqiqi
“What is her real name?” – “Onun həqiqi adı nədir?”
change – dəyişmək
“What can we change so that things will get better?” – “İşlər daha yaxşı olması üçün nəyi dəyişə bilərik?”
team – komanda
“They hired a team to do the design of their new office.” – “Yeni ofislərinin dizaynını etmək üçün bir komanda işə götürdülər.”
minute – dəqiqə
“She’s laughing every minute of every day.” – “O, hər gün hər dəqiqə gülür.”
best – ən yaxşı
“This is the best potato salad I’ve ever tasted.” – “Bu, dadına baxdığım ən yaxşı kartof salatıdır.”
several – bir neçə
“I have several old clothes I need to donate.” – “Bağışlamaq üçün bir neçə köhnə paltarım var.”
idea – fikir
“It was your idea to go to the beach remember?” – “Çimərliyə getmək sənin fikrin idi, xatırlayırsanmı?”
kid – uşaq
“I loved that toy when I was a kid.” – “Uşaq ikən bu oyuncağı çox sevirdim.”
body – bədən
“She worked out hard to achieve a toned body.” – “O, tonlu bədən əldə etmək üçün çox çalışdı.”
information – məlumat
“This is the information I need.” – “Bu, mənim ehtiyacım olan məlumatdır.”
nothing – heç nə
“There’s nothing we can do now.” – “İndi edə biləcəyimiz heç nə yoxdur.”
ago – əvvəl
“Three years ago I visited Japan for the first time.” – “Üç il əvvəl Yaponiyaya ilk dəfə ziyarət etdim.”
right – doğru
“You’re right I want to go back there.” – “Haqlısan, mən ora qayıtmaq istəyirəm.”
lead – aparmaq
“Just lead the way and I’ll follow.” – “Yolu göstər, mən izləyəcəm.”
social – sosial
“I feel awkward in these social gatherings.” – “Bu sosial toplantılarda özümü qəribə hiss edirəm.”
understand – başa düşmək
“I understand how you feel.” – “Sənin necə hiss etdiyini başa düşürəm.”
whether – istər
“Whether in big groups or small groups I always feel a little shy at first.” – “Böyük qruplarda və ya kiçik qruplarda olsam da, əvvəlcə həmişə bir az utancaq oluram.”
back – geri
“Looking back I knew I was always an introvert.” – “Geri baxanda həmişə introvert olduğumu bilirdim.”
watch – izləmək
“Let’s watch the sun set on the horizon.” – “Gəlin günəşin üfüqdə batmasını izləyək.”
together – birlikdə
“They’re together now.” – “Onlar indi birlikdədirlər.”
follow – izləmək
“I’ll follow you home.” – “Mən səni evə izləyəcəm.”
around - ətrafında
“You’ll always have me around.” - “Sən həmişə məni ətrafında görəcəksən.”
parent - valideyn
“Every parent is trying hard and doing their best.” - “Hər bir valideyn əlindən gələni edir.”
only - yalnız
“You are only allowed to go out today.” - “Sən bu gün yalnız çölə çıxa bilərsən.”
stop - dayanmaq
“Please stop that.” - “Zəhmət olmasa, onu dayandır.”
face - üz
“Why is your face so red?” - “Niyə üzün belə qırmızıdır?”
anything - hər şey
“You can ask me for anything.” - “Məndən hər şeyi soruşa bilərsən.”
create - yaratmaq
“Did you create that presentation? It was so good.” - “Bu təqdimatı sən yaratdın? Çox yaxşı idi.”
public - ictimai
“This is public property.” - “Bu, ictimai mülkiyyətdir.”
already - artıq
“I already asked him to resend his report.” - “Artıq ondan hesabatını yenidən göndərməsini xahiş etmişəm.”
speak - danışmaq
“Could you speak a little louder?” - “Bir az yüksək səslə danışa bilərsən?”
others - başqaları
“The others haven’t arrived yet.” - “Başqaları hələ gəlməyib.”
read - oxumaq
“I read somewhere that this house is haunted.” - “Bir yerdə oxudum ki, bu evdə cinlər var.”
level - səviyyə
“What level are you in that game?” - “O oyunda hansı səviyyədəsən?”
allow - icazə vermək
“Do you allow your kids to play outside the house?” - “Uşaqlarınıza evin kənarında oynamağa icazə verirsiniz?”
add - əlavə etmək
“Is it okay if we add a bit of sugar to the tea?” - “Çaya bir az şəkər əlavə etsək, olar?”
office - ofis
“Welcome to my office.” - “Ofisimə xoş gəldiniz.”
spend - xərcləmək
“How much did you spend on your last shopping spree?” - “Son alış-verişinizə nə qədər pul xərclədiniz?”
door - qapı
“You left the door open.” - “Qapını açıq qoymusunuz.”
health - sağlamlıq
“You must take good care of your health.” - “Sağlamlığınıza yaxşı baxmalısınız.”
person - şəxs
“You are a good person.” - “Sən yaxşı bir şəxsən.”
art - incəsənət
“This is my work of art.” - “Bu, mənim incəsənət əsərimdir.”
sure - əmin
“Are you sure you want to do this alone?” - “Bunu tək etmək istədiyinizə əminsiniz?”
such - belə
“You are such a brave little boy.” - “Sən belə cəsur bir kiçik oğlansan.”
war - müharibə
“The war has finally ended.” - “Nəhayət, müharibə sona çatdı.”
history - tarix
“She is my history professor.” - “O, mənim tarix müəllimimdir.”
party - partiya
“Are you going to her party tonight?” - “Bu gecə onun partiyasına gedirsən?”
within - daxilində
“We support everyone within our small community.” - “Biz kiçik icmamız daxilində hər kəsi dəstəkləyirik.”
grow - böyümək
“We want everyone to grow and thrive in their careers.” - “Hər kəsin karyeralarında böyüməsini və inkişaf etməsini istəyirik.”
result - nəticə
“The result of this outreach program is amazing.” - “Bu tədbir proqramının nəticəsi möhtəşəmdir.”
open - açıq
“Are you open to teaching on weekends?” - “Həftə sonlarında dərs deməyə açıqmısınız?”
change - dəyişmək
“Where can we change her diaper?” - “Onun bezini harada dəyişə bilərik?”
morning - səhər
“It’s such a beautiful morning!” - “Çox gözəl bir səhərdir!”
walk - gəzmək
“Come take a walk with me.” - “Gəl mənimlə gəzməyə çıx.”
reason - səbəb
“You are the reason I came home.” - “Evimə gəlməyimin səbəbi sənsən.”
low - aşağı
“Her blood pressure has gotten really low.” - “Onun qan təzyiqi çox aşağı düşüb.”
win - qazanmaq
“We can win this match if we work together.” - “Birlikdə işləsək, bu matçı qazana bilərik.”
research - tədqiqat
“How is your research going?” - “Tədqiqatınız necə gedir?”
girl - qız
“That girl is in my class.” - “O qız mənim sinifimdedir.”
guy - oğlan
“I’ve seen that guy in school before.” - “O oğlanı məktəbdə görmüşəm.”
early - erkən
“I come to work so early every day.” - “Hər gün işə çox erkən gəlirəm.”
food - qida
“Let’s buy some food I’m hungry!” - “Gəl bir az qida alaq, acmışam!”
before - əvvəl
“Can I talk to you before you go home?” - “Evə getməzdən əvvəl səninlə danışa bilərəm?”
moment - an
“The moment she walked in the room her puppy started to jump and dance again.” - “O, otağa girən an, onun balaca iti yenidən tullanmağa və rəqs etməyə başladı.”
himself - özü
“He cooked this Turkey himself.” - “Bu hinduşkanı özü bişirdi.”
air - hava
“I am loving the cold night air here.” - “Burada soyuq gecə havasını sevirəm.”
teacher - müəllim
“You are the best teacher ever.” - “Sən indiyə qədər ən yaxşı müəllimsən.”
force - məcbur etmək
“Don’t force him to play with other kids.” - “Onu digər uşaqlarla oynamağa məcbur etmə.”
offer - təklif etmək
“Can I offer you a ride home?” - “Sizə evə getmək üçün maşın təklif edə bilərəm?”
enough - kifayət
“Boys that’s enough playing for today.” - “Oğlanlar, bu gün üçün kifayətdir.”
both - hər ikisi
“You both need to change into your sleep clothes now.” - “Hər ikiniz yatmaq üçün paltarlarınızı dəyişməlisiniz.”
education - təhsil
“I just want you to get the best education.” - “Sadəcə sizin ən yaxşı təhsili almanızı istəyirəm.”
across - qarşısında
“Your dog ran across the park.” - “Sənin itin parkın qarşısında qaçdı.”
although - baxmayaraq ki
“Although she felt tired she still couldn’t sleep.” - “Yorğun olmasına baxmayaraq, hələ də yata bilmədi.”
remember - xatırlamaq
“Do you think she will still remember me after ten years?” - “Onun on ildən sonra məni hələ də xatırlayacağını düşünürsən?”
foot - ayaq
“Her foot got caught in one of the ropes.” - “Onun ayağı iplərdən birinə ilişdi.”
second - ikinci
“This is the second time she got late this month.” - “Bu ay ikinci dəfə gecikib.”
boy - oğlan
“There’s a boy in her class who keeps pulling her hair.” - “Onun sinifində saçını çəkən bir oğlan var.”
maybe - bəlkə
“Maybe we can have ice cream for dessert.” - “Bəlkə desert üçün dondurma yeyərik.”
toward - tərəfə
“He took a step toward her.” - “O, ona tərəf bir addım atdı.”
able - bacarığı olmaq
“Will you be able to send me your report today?” - “Bu gün mənə hesabatını göndərə biləcəksənmi?”
age - yaş
“What is the average marrying age these days?” - “Bu günlərdə ortalama evlənmə yaşı nə qədərdir?”
off - kənara
“The cat ran off with the dog.” - “Pişik it ilə kənara qaçdı.”
policy - siyasət
“They have a generous return policy.” - “Onların səxavətli qaytarma siyasəti var.”
everything - hər şey
“Everything is on sale.” - “Hər şey satışdadır.”
love - sevgi
“I love what you’re wearing!” - “Geyindiyinizi çox sevirəm!”
process - proses
“Wait give me time to process everything you’re telling me.” - “Gözləyin, dediklərinizi işləmək üçün mənə vaxt verin.”
music - musiqi
“I love music.” - “Mən musiqini sevirəm.”
including - daxil olmaqla
“Around 20 people attended including Bob and Beth.” - “Bob və Beth daxil olmaqla təxminən 20 nəfər iştirak etdi.”
consider - nəzərə almaq
“I hope you consider my project proposal.” - “Ümid edirəm layihə təklifimi nəzərə alırsınız.”
appear - görünmək
“How did that appear out of nowhere?” - “Bu heç yerdən necə göründü?”
actually - əslində
“I’m actually just heading out.” - “Əslində mən indi çıxıram.”
buy - almaq
“I’m going to buy these shoes.” - “Bu ayaqqabıları alacam.”
probably - yəqin
“He’s probably still asleep.” - “Yəqin ki, hələ də yatır.”
human - insan
“Give him a break he is only human.” - “Ona fasilə verin, o yalnız insandır.”
wait - gözləmək
“Is it alright if you wait for a few minutes?” - “Bir neçə dəqiqə gözləsəniz, problem olmaz?”
serve - xidmət etmək
“This blow dryer has served me well for years.” - “Bu fen illərdir mənə yaxşı xidmət edir.”
market - bazar
“Let’s visit the Sunday market.” - “Gəlin bazar günü bazarına gedək.”
die - ölmək
“I don’t want my cat to die let’s take him to the vet please.” - “Mənim pişiyim ölməsini istəmirəm, xahiş edirəm onu baytara aparaq.”
send - göndərmək
“Please send the package to my address.” - “Paketimi mənim ünvanıma göndərin, zəhmət olmasa.”
expect - gözləmək
“You can’t expect much from their poor service.” - “Onların zəif xidmətindən çox şey gözləmək olmaz.”
home - ev
“I can’t wait to go home!” - “Evdən çıxmağı səbirsizliklə gözləyirəm!”
sense - hiss etmək
“I did sense that something was not okay.” - “Bir şeyin qaydasında olmadığını hiss etdim.”
build - tikmək
“He is going to build his dream house.” - “O, arzu evini tikmək niyyətindədir.”
stay - qalmaq
“You can stay with me for a few weeks.” - “Bir neçə həftə mənimlə qala bilərsən.”
fall - yıxılmaq
“Be careful you might fall.” - “Ehtiyatlı ol, yıxıla bilərsən.”
oh - oh
“Oh no I left my phone at home!” - “Oh yox, telefonumu evdə unutmuşam!”
nation - millət
“We have to act as one nation.” - “Bir millət kimi hərəkət etməliyik.”
plan - plan
“What’s your plan this time?” - “Bu dəfə planın nədir?”
cut - kəsmək
“Don’t cut your hair.” - “Saçlarını kəsmə.”
college - kollec
“We met in college.” - “Biz kollec-də tanış olduq.”
interest - maraq
“Music is an interest of mine.” - “Musiqi mənim maraqlarımdandır.”
death - ölüm
“Death is such a heavy topic for me.” - “Ölüm mənim üçün çox ağır mövzudur.”
course - kurs
“What course did you take up in college?” - “Kollec-də hansı kursu götürdün?”
someone - kimsə
“Is there someone who can go with you?” - “Səninlə gedə biləcək kimsə varmı?”
experience - təcrübə
“What an exciting experience!” - “Nə qədər həyəcanverici təcrübədir!”
behind - arxasında
“I’m scared to check what’s behind that door.” - “O qapının arxasında nə olduğunu yoxlamaqdan qorxuram.”
reach - çatmaq
“I can’t reach him he won’t answer his phone.” - “Ona çatmıram, telefonuna cavab vermir.”
local - yerli
“This is a local business.” - “Bu yerli bir işdir.”
kill - öldürmək
“Smoking can kill you.” - “Siqaret çəkmək səni öldürə bilər.”
six - altı
“I have six books about Psychology.” - “Psixologiya haqqında altı kitabım var.”
remain - qalmaq
“These remain on the top shelf.” - “Bunlar üst rəfdə qalır.”
effect - təsir
“Wow the effect of that mascara is great!” - “Vay, o tuşun təsiri əladır!”
use - istifadə etmək
“Can I use your phone?” - “Telefonundan istifadə edə bilərəmmi?”
yeah - hə
“Yeah he did call me earlier.” - “Hə, o mənə əvvəl zəng etmişdi.”
suggest - təklif etmək
“He did suggest that to me.” - “O, bunu mənə təklif etdi.”
class - sinif
“We were in the same English class.” - “Biz eyni ingilis dili sinifində idik.”
control - nəzarət
“Where’s the remote control?” - “Uzaqdan idarəetmə haradadır?”
raise - tərbiyə etmək
“It’s so challenging to discipline kids these days.” - “Bu günlərdə uşaqları tərbiyə etmək çox çətindir.”
care - qayğı göstərmək
“I don’t care about what you think.” - “Sənin nə düşündüyün mənə maraqlı deyil.”
perhaps - bəlkə
“Perhaps we can arrive at a compromise.” - “Bəlkə bir güzəştə gələ bilərik.”
little - az
“There’s a little bird outside my window.” - “Pəncərəmin kənarında az bir quş var.”
late - gec
“I am running late for my doctor’s appointment.” - “Həkim görüşümə gecikmişəm.”
hard - çətin
“That test was so hard.” - “O test çox çətin idi.”
field - sahə
“He’s over there by the soccer field.” - “O, futbol sahəsinin yanında oradadır.”
else - başqa
“Is anyone else coming?” - “Başqa kimsə gəlirmi?”
pass - keçmək
“Can we pass by the grocery store?” - “Ərzaq mağazasının yanından keçə bilərikmi?”
former - keçmiş
“She was my former housemate.” - “O, mənim keçmiş ev yoldaşımdı.”
sell - satmaq
“We can sell your old couch online.” - “Köhnə divanını onlayn sata bilərik.”
major - böyük
“It’s a major issue for the project.” - “Bu, layihə üçün böyük bir problemdir.”
sometimes - bəzən
“Sometimes I forget to turn off the porch lights.” - “Bəzən eyvan işıqlarını söndürməyi unuduram.”
require - tələb etmək
“They’ll require you to show your I.D.” - “Onlar sizdən şəxsiyyət vəsiqənizi göstərməyi tələb edəcəklər.”
along - boyunca
“Can I tag along your road trip?” - “Yol səfərində sənə qoşula bilərəmmi?”
development - inkişaf
“This news development is really interesting.” - “Bu xəbər inkişafı həqiqətən maraqlıdır.”
themselves - özləri
“They can take care of themselves.” - “Onlar özləri qayğı göstərə bilərlər.”
report - hesabat
“I read her report and it was great!” - “Onun hesabatını oxudum və əla idi!”
role - rol
“She’s going to play the role of Elsa.” - “O, Elza rolunu oynayacaq.”
better - daha yaxşı
“Your singing has gotten so much better!” - “Sənin oxumağın daha yaxşı olub!”
economic - iqtisadi
“Some countries are facing an economic crisis.” - “Bəzi ölkələr iqtisadi böhranla üzləşir.”
effort - səy
“The government must make an effort to solve this.” - “Hökumət bunu həll etmək üçün səy göstərməlidir.”
up - yuxarı
“His grades have gone up.” - “Onun qiymətləri yuxarı qalxıb.”
decide - qərar vermək
“Please decide where to eat.” - “Harada yemək yeyəcəyimizə qərar verin, zəhmət olmasa.”
rate - qiymətləndirmək
“How would you rate the hotel’s service?” - “Otelin xidmətini necə qiymətləndirərdiniz?”
strong - güclü
“They have strong customer service here!” - “Burada güclü müştəri xidməti var!”
possible - mümkün
“Maybe it’s possible to change their bathroom amenities.” - “Bəlkə onların vanna otağı ləvazimatlarını dəyişmək mümkündür.”
heart - ürək
"My heart is so full." - "Mənim ürəyim doludur."
drug - dərman
"She got the patent for the drug she has created to cure cancer." - "O, xərçəngi müalicə etmək üçün yaratdığı dərmanın patentini aldı."
show - göstərmək
"Can you show me how to solve this puzzle?" - "Bu tapmacanı necə həll edəcəyimi mənə göstərə bilərsən?"
leader - lider
"You are a wonderful leader." - "Sən möhtəşəm bir lidersən."
light - işıq, parıldamaq
"Watch her face light up when you mention his name." - "Onun adını çəkəndə üzünün necə parladığını izlə."
voice - səs
"Hearing his mom’s voice is all he needs right now." - "Anasının səsini eşitmək ona indi lazım olan hər şeydir."
wife - arvad
"My wife is away for the weekend." - "Mənim arvadım həftəsonu üçün uzaqdadır."
whole - bütün
"I have the whole house to myself." - "Bütün ev mənimdir."
police - polis
"The police have questioned him about the incident." - "Polis onu hadisə ilə bağlı sorğu-sual edib."
mind - ağıl
"This relaxation technique really eases my mind." - "Bu rahatlama texnikası həqiqətən də ağlımı sakitləşdirir."
finally - nəhayət
"I can finally move out from my old apartment." - "Nəhayət köhnə mənzilimdən köçə bilərəm."
pull - çəkmək
"My baby niece likes to pull my hair." - "Körpə qardaşım/oğlumun qızı saçlarımı çəkməyi sevir."
return - qaytarmaq
"I give her tickles in return." - "Mən ona qarşılığında gıdıqlamalar verirəm."
free - pulsuz, azad
"The best things in life are free." - "Həyatda ən yaxşı şeylər pulsuzdur."
military - hərbi
"His dad is in the military." - "Onun atası hərbi xidmətdədir."
price - qiymət
"This is the price you pay for lying." - "Bu, yalan danışdığın üçün ödədiyin qiymətdir."
report - hesabat, bildirmək
"Did you report this to the police?" - "Bunu polisə bildirdinmi?"
less - az
"I am praying for less stress this coming new year." - "Gələn il üçün daha az stres üçün dua edirəm."
according - görə
"According to the weather report it’s going to rain today." - "Hava proqnozuna görə, bu gün yağış yağacaq."
decision - qərar
"This is a big decision for me." - "Bu mənim üçün böyük bir qərardır."
explain - izah etmək
"I’ll explain everything later I promise." - "Sonra hər şeyi izah edəcəyəm, söz verirəm."
son - oğul
"His son is so cute!" - "Onun oğlu çox şirindir!"
hope - ümid etmək
"I hope I’ll have a son one day." - "Bir gün oğlum olacağını ümid edirəm."
even - hətta
"Even if they’ve broken up they still remain friends." - "Hətta ayrılmış olsalar da, hələ də dost qalırlar."
develop - inkişaf etdirmək
"That rash could develop into something more serious." - "O səpkilər daha ciddi bir şeyə çevrilə bilər."
view - mənzərə, baxış
"This view is amazing!" - "Bu mənzərə möhtəşəmdir!"
relationship - münasibət
"They’ve taken their relationship to the next level." - "Onlar münasibətlərini növbəti səviyyəyə qaldırıblar."
carry - daşımaq
"Can you carry my bag for me?" - "Çantamı mənim üçün daşıya bilərsənmi?"
town - şəhər
"This town is extremely quiet." - "Bu şəhər çox sakitdir."
road - yol
"There’s a road that leads to the edge of the woods." - "Meşənin kənarına aparan bir yol var."
drive - sürmək
"You can’t drive there you need to walk." - "Orada sürə bilməzsən, gərək piyada gedəsən."
arm - qol
"He broke his arm during practice." - "Məşq zamanı qolunu qırdı."
true - doğru
"It’s true I’m leaving the company." - "Doğrudur, mən şirkətdən ayrılıram."
federal - federal
"Animal abuse is now a federal felony!" - "Heyvanlara zorakılıq indi federal cinayətdir!"
break - pozmaq, qırmaq
"Don’t break the law." - "Qanunu pozma."
better - daha yaxşı
"You better learn how to follow rules." - "Daha yaxşı olar ki, qaydaları necə izləməyi öyrənəsən."
difference - fərq
"What’s the difference between happiness and contentment?" - "Xoşbəxtliklə məmnuniyyət arasındakı fərq nədir?"
thank - təşəkkür etmək
"I forgot to thank her for the pie she sent us." - "Bizə göndərdiyi piroq üçün ona təşəkkür etməyi unutdum."
receive - almaq
"Did you receive the pie I sent you?" - "Sənə göndərdiyim piroqu aldınmı?"
value - dəyər vermək
"I value our friendship so much." - "Mən dostluğumuza çox dəyər verirəm."
international - beynəlxalq
"Their brand has gone international!" - "Onların markası beynəlxalq səviyyəyə çıxıb!"
building - bina
"This building is so tall!" - "Bu bina çox hündürdür!"
action - hərəkət
"Your next action is going to be critical." - "Sənin növbəti hərəkətin kritik olacaq."
full - dolu
"My workload is so full now." - "İş yüküm indi çox doludur."
model - model
"A great leader is a great model of how to do things." - "Böyük bir lider işlərin necə görülməsi üçün böyük bir modeldir."
join - qoşulmaq
"He wants to join the soccer team." - "O, futbol komandasına qoşulmaq istəyir."
season - fəsil
"Christmas is my favorite season!" - "Milad mənim sevimli fəslimdir!"
society - cəmiyyət
"Their society is holding a fundraiser." - "Onların cəmiyyəti bir ianə toplama tədbiri keçirir."
because - çünki
"I’m going home because my mom needs me." - "Evdə anamın mənə ehtiyacı olduğu üçün gedirəm."
tax - vergi
"How much is the current income tax?" - "Hazırda gəlir vergisi nə qədərdir?"
director - rejissor
"The director yelled ‘Cut!'" - "Rejissor 'Kəs!' deyə bağırdı."
early - erkən
"I’m too early for my appointment." - "Təyinatım üçün çox erkən gəlmişəm."
position - mövqe, yer
"Please position your hand properly when drawing." - "Çəkərkən əlinizi düzgün mövqedə tutun."
player - oyunçu
"That basketball player is cute." - "O basketbolçu çox şirindir."
agree - razı olmaq
"I agree! He is cute!" - "Razıyam! O şirindir!"
especially - xüsusilə
"I especially like his blue eyes." - "Mən xüsusilə onun mavi gözlərini sevirəm."
record - qeyd etmək
"Can we record the minutes of this meeting please?" - "Xahiş edirəm, bu görüşün protokolunu qeyd edə bilərikmi?"
pick - seçmək
"Did you pick a color theme already?" - "Artıq rəng mövzusunu seçmisinizmi?"
wear - geyinmək
"Is that what you’re going to wear for the party?" - "Bu, məclis üçün geyinəcəyiniz şeydir?"
paper - kağız
"You can use a special paper for your invitations." - "Dəvətnamələr üçün xüsusi kağız istifadə edə bilərsiniz."
special - xüsusi
"Some special papers are even scented!" - "Bəzi xüsusi kağızlar hətta ətirli olur!"
space - yer
"Please leave some space to write down your phone number." - "Telefon nömrənizi yazmaq üçün bir az yer buraxın."
ground - torpaq
"The ground is shaking." - "Yer titrəyir."
form - formalaşmaq
"A new island was formed after that big earthquake." - "O böyük zəlzələdən sonra yeni bir ada formalaşdı."
support - dəstək
"I need your support for this project." - "Bu layihə üçün sizin dəstəyinizə ehtiyacım var."
event - tədbir
"We’re holding a big event tonight." - "Bu gecə böyük bir tədbir keçiririk."
official - rəsmi
"Our official wedding photos are out!" - "Rəsmi toy şəkillərimiz çıxdı!"
whose - kimin
"Whose umbrella is this?" - "Bu çətir kimin?"
matter - əhəmiyyət kəsb etmək
"What does it matter anyway?" - "Onsuz da nə əhəmiyyəti var?"
everyone - hər kəs
"Everyone thinks I stole that file." - "Hər kəs mənim o faylı oğurladığımı düşünür."
center - mərkəz
"I hate being the center of attention." - "Diqqət mərkəzində olmağı sevmirəm."
couple - cütlük
"The couple is on their honeymoon now." - "Cütlük indi bal ayındadır."
site - sayt/məkan
"This site is so big!" - "Bu sayt/məkan çox böyükdür!"
end - son
"It’s the end of an era." - "Bu, bir dövrün sonudur."
project - layihə
"This project file is due tomorrow." - "Bu layihənin faylı sabah təhvil verilməlidir."
hit - vurmaq
"He hit the burglar with a bat." - "O, oğrunu beysbol çubuğu ilə vurdu."
base - əsas/baza
"All moms are their child’s home base." - "Bütün analar uşaqlarının əsas evidir."
activity - fəaliyyət
"What musical activity can you suggest for my toddler?" - "Mənim körpəm üçün hansı musiqili fəaliyyəti tövsiyə edə bilərsiniz?"
star - ulduz
"My son can draw a star!" - "Oğlum ulduz çəkə bilər!"
table - masa
"I saw him draw it while he was writing on the table." - "Onu masa üzərində yazarkən çəkdiyini gördüm."
need - ehtiyac olmaq
"I need to enroll him to a good preschool." - "Onu yaxşı bir uşaq bağçasına yazdırmağa ehtiyacım var."
court - məhkəmə/basketbol meydançası
"There’s a basketball court near our house." - "Evimizin yaxınlığında bir basketbol meydançası var."
produce - istehsal etmək/tərəvəz və meyvə məhsulları
"Fresh farm produce is the best." - "Təzə kənd təsərrüfatı məhsulları ən yaxşısıdır."
eat - yemək
"I could eat that all day." - "Bunu bütün gün yeyə bilərəm."
American - Amerikalı
"My sister is dating an American." - "Bacım bir Amerikalı ilə görüşür."
teach - öyrətmək
"I love to teach English lessons." - "İngilis dili dərsləri öyrətməyi sevirəm."
oil - yağ
"Could you buy me some cooking oil at the store?" - "Mağazadan mənə bir az yemək yağı ala bilərsənmi?"
half - yarım
"Just half a liter please." - "Yalnız yarım litr xahiş edirəm."
situation - vəziyyət
"The situation is getting out of hand." - "Vəziyyət nəzarətdən çıxır."
easy - asan
"I thought you said this was going to be easy?" - "Mən düşündüm ki, bunu asan olacağını demişdin?"
cost - qiymət/məbləğ
"The cost of fuel has increased!" - "Yanacağın qiyməti artıb!"
industry - sənaye
"The fuel industry is hiking prices." - "Yanacaq sənayesi qiymətləri qaldırır."
figure - anlamaq/həll etmək
"Will our government figure out how to fix this problem?" - "Hökumətimiz bu problemi necə həll edəcəyini anlamaq mümkün olacaqmı?"
face - üzləşmək
"I can’t bear to face this horrendous traffic again and again." - "Bu dəhşətli tıxacla dəfələrlə üzləşməyə dözə bilmirəm."
street - küçə
"Let’s cross the street." - "Gəlin küçəni keçək."
image - şəkil/təsvir
"There’s an image of him stored inside my mind." - "Onun bir təsviri beynimdə saxlanılıb."
itself - özü
"The bike itself is pretty awesome." - "Velosiped özü çox əladır."
phone - telefon
"Plus it has a phone holder." - "Üstəlik, telefon tutacağı da var."
either - ya da
"I either walk or commute to work." - "Mən ya piyada gedirəm, ya da işə gedirəm."
data - məlumatlar
"How can we simplify this data?" - "Bu məlumatları necə sadələşdirə bilərik?"
cover - örtmək/əvəz etmək
"Could you cover for me during emergencies?" - "Təcili hallarda mənim yerimə keçə bilərsənmi?"
quite - olduqca
"I’m quite satisfied with their work." - "Onların işindən olduqca razıyam."
picture - şəkil
"Picture this: a lake, a cabin and lots of peace and quiet." - "Bunu təsəvvür edin: bir göl, bir kabin və çoxlu sülh və sakitlik."
clear - aydın
"That picture is so clear inside my head." - "O şəkil beynimdə çox aydındır."
practice - təcrübə/çalışma
"Let’s practice our dance number." - "Rəqsimizi məşq edək."
piece - parça
"That’s a piece of cake!" - "Bu çox asandır!"
land - torpaq/yerə enmək
"Their plane is going to land soon." - "Onların təyyarəsi tezliklə yerə enəcək."
recent - son
"This is her most recent social media post." - "Bu, onun ən son sosial media paylaşımıdır."
describe - təsvir etmək
"Describe yourself in one word." - "Özünüzü bir sözlə təsvir edin."
product - məhsul
"This is my favorite product in their new line of cosmetics." - "Bu, onların yeni kosmetika xəttində ən sevdiyim məhsuldur."
doctor - həkim
“The doctor is in.” - “Həkim içəridədir.”
wall - divar
“Can you post this up on the wall?” - “Bunu divara yapışdıra bilərsənmi?”
patient - xəstə
“The patient is in so much pain now.” - “Xəstə indi çox ağrı içindədir.”
worker - işçi
“She’s a factory worker.” - “O, zavod işçisidir.”
news - xəbər
“I saw that on the news.” - “Mən bunu xəbərlərdə gördüm.”
test - imtahan
“I have to pass this English test.” - “Mən bu ingilis dili imtahanını keçməliyəm.”
movie - film
“Let’s watch a movie later.” - “Sonra film izləyək.”
certain - müəyyən
“There’s a certain kind of magic in the air now.” - “İndi havada müəyyən bir sehr var.”
north - şimal
“Santa lives up north.” - “Santa şimalda yaşayır.”
love - sevmək
“I love Christmas!” - “Mən Yeni ili sevirəm!”
personal - şəxsi
“This letter is very personal.” - “Bu məktub çox şəxsidir.”
open - açmaq
“Why did you open and read it?” - “Niyə onu açıb oxudun?”
support - dəstək
“Will you support him?” - “Ona dəstək olacaqsan?”
simply - sadəcə
“I simply won’t tolerate bad behavior.” - “Mən sadəcə pis davranışı qəbul etməyəcəyəm.”
third - üçüncü
“This is the third time you’ve lied to me.” - “Bu, mənə üçüncü dəfə yalan deməyindir.”
technology - texnologiya
“Write about the advantages of technology.” - “Texnologiyanın üstünlükləri haqqında yaz.”
catch - tutmaq
“Let’s catch up soon please!” - “Zəhmət olmasa tezliklə görüşək!”
step - addım
“Watch your step.” - “Addımına diqqət et.”
baby - körpə
“Her baby is so adorable.” - “Onun körpəsi çox şirindir.”
computer - kompüter
“Can you turn on the computer please?” - “Zəhmət olmasa kompüteri açarsan?”
type - yazmaq
“You need to type in your password.” - “Şifrənizi yazmalısınız.”
attention - diqqət
“Can I have your attention please?” - “Zəhmət olmasa diqqətinizi mənə yönəldə bilərsinizmi?”
draw - çəkmək
“Can you draw this for me?” - “Bunu mənim üçün çəkə bilərsən?”
film - film
“That film is absolutely mind-blowing.” - “O film tamamilə ağlasığmazdır.”
Republican - Respublikaçı
“He is a Republican candidate.” - “O, Respublikaçı namizəddir.”
tree - ağac
“That tree has been there for generations.” - “O ağac nəsillər boyu orada olub.”
source - mənbə
“You are my source of strength.” - “Sən mənim güc mənbəyimsən.”
red - qırmızı
“I’ll wear a red dress tonight.” - “Bu gecə qırmızı don geyinəcəm.”
nearly - demək olar
“He nearly died in that accident!” - “O, demək olar ki, o qəzada ölüb!”
organization - təşkilat
“Their organization is doing great things for street kids.” - “Onların təşkilatı küçə uşaqları üçün böyük işlər görür.”
choose - seçmək
“Let me choose a color.” - “Mənə rəng seçməyə icazə ver.”
cause - səbəb
“We have to see the cause and effect of this experiment.” - “Biz bu təcrübənin səbəb və nəticəsini görməliyik.”
hair - saç
“I’ll cut my hair short for a change.” - “Dəyişiklik üçün saçlarımı qısa kəsdirəcəm.”
look - baxmaq
“Can you look at the items I bought?” - “Aldığım əşyalara baxa bilərsən?”
point - məqam
“What is the point of all this?” - “Bütün bunların məqamı nədir?”
century - əsr
“We’re living in the 21st century Mary.” - “Biz 21-ci əsrdə yaşayırıq, Məryəm.”
evidence - dəlil
“The evidence clearly shows that he is guilty.” - “Dəlillər aydın şəkildə onun günahkar olduğunu göstərir.”
window - pəncərə
“I’ll buy window curtains next week.” - “Gələn həftə pəncərə pərdələri alacağam.”
difficult - çətin
“Sometimes life can be difficult.” - “Bəzən həyat çətin ola bilər.”
listen - dinləmək
“You have to listen to your teacher.” - “Müəlliminizi dinləməlisiniz.”
soon - tezliklə
“I will launch my course soon.” - “Tezliklə kursumu başlayacağam.”
culture - mədəniyyət
“I hope they understand our culture better.” - “Ümid edirəm ki, onlar bizim mədəniyyətimizi daha yaxşı başa düşəcəklər.”
billion - milyard
“My target is to have 1 billion dollars in my account by the end of the year.” - “Mənim hədəfim ilin sonuna qədər hesabımda 1 milyard dolların olmasıdır.”
chance - şans
“Is there any chance that you can do this for me?” - “Bunu mənim üçün edə biləcəyiniz bir şans varmı?”
brother - qardaş
“My brother always has my back.” - “Mənim qardaşım həmişə arxamda dayanır.”
energy - enerji
“Now put that energy into walking.” - “İndi o enerjini yeriməyə sərf et.”
period - dövr
“They covered a period of twenty years.” - “Onlar iyirmi illik bir dövrü əhatə etdilər.”
course - kurs
“Have you seen my course already?” - “Artıq mənim kursumu görmüsünüzmü?”
summer - yay
“I’ll go to the beach in summer.” - “Yayda çimərliyə gedəcəm.”
less - az
“Sometimes less is more.” - “Bəzən az çox deməkdir.”
realize - anlamaq
“I just realized that I have a meeting today.” - “Mən bu gün görüşüm olduğunu anladım.”
hundred - yüz
“I have a hundred dollars that I can lend you.” - “Mənim sənə borc verə biləcəyim yüz dollarım var.”
available - mövcud
“I am available to work on your project.” - “Mən sənin layihən üzərində işləməyə hazıram.”
plant - bitki
“Plant a seed.” - “Bir toxum ək.”
likely - ehtimal
“It was likely a deer trail.” - “Bu, ehtimal ki, maral izi idi.”
opportunity - imkan
“It was the perfect opportunity to test her theory.” - “Bu, onun nəzəriyyəsini sınaqdan keçirmək üçün mükəmməl bir imkandı.”
term - termin
“I’m sure there’s a Latin term for it.” - “Əminəm ki, bunun üçün latın termini var.”
short - qısa
“It was just a short stay at the hotel.” - “Bu, oteldə qısa bir qalmaq idi.”
letter - məktub
“I already passed my letter of intent.” - “Mən artıq niyyət məktubumu təqdim etmişəm.”
condition - vəziyyət
“Do you know the condition I am in?” - “Mənim vəziyyətimi bilirsənmi?”
choice - seçim
"I have no choice." - "Mənim seçimim yoxdur."
place - yer
"Let’s meet out at meeting place." - "Gəlin görüş yerində görüşək."
single - tək
"I am a single parent." - "Mən tək valideynəm."
rule - qayda
"It’s the rule of the law." - "Bu qanunun qaydasıdır."
daughter - qız
"My daughter knows how to read now." - "Mənim qızım artıq oxumağı bilir."
administration - administrasiya
"I will take this up with the administration." - "Bunu administrasiya ilə müzakirə edəcəyəm."
south - cənub
"I am headed south." - "Mən cənuba gedirəm."
husband - ər
"My husband just bought me a ring for my birthday." - "Ərim mənə ad günü üçün üzük aldı."
Congress - Konqres
"It will be debated at the Congress." - "Bu, Konqresdə müzakirə olunacaq."
floor - mərtəbə
"She is our floor manager." - "O, bizim mərtəbə menecerimizdir."
campaign - kampaniya
"I handled their election campaign." - "Mən onların seçki kampaniyasını idarə etdim."
material - material
"She had nothing material to report." - "Onun hesabat verəcək heç bir materialı yox idi."
population - əhali
"The population of the nearest big city was growing." - "Ən yaxın böyük şəhərin əhalisi artırdı."
well - yaxşı
"I wish you well." - "Mən sizə yaxşılıq arzu edirəm."
call - zəng
"I am going to call the bank." - "Mən banka zəng edəcəyəm."
economy - iqtisadiyyat
"The economy is booming." - "İqtisadiyyat çiçəklənir."
medical - tibbi
"She needs medical assistance." - "Ona tibbi yardım lazımdır."
hospital - xəstəxana
"I’ll take her to the nearest hospital." - "Onu ən yaxın xəstəxanaya aparacağam."
church - kilsə
"I saw you in church last Sunday." - "Keçən bazar günü sizi kilsədə gördüm."
close - bağlamaq
"Please close the door." - "Zəhmət olmasa qapını bağla."
thousand - min
"There are a thousand reasons to learn English!" - "İngilis dilini öyrənmək üçün min səbəb var!"
risk - risk
"Taking a risk can be rewarding." - "Risk etmək mükafatlandırıcı ola bilər."
current - cari
"What is your current address?" - "Cari ünvanınız nədir?"
fire - yanğın
"Make sure your smoke alarm works in case of fire." - "Yanğın halında duman siqnalizasiyasının işlədiyindən əmin olun."
future - gələcək
"The future is full of hope." - "Gələcək ümidlə doludur."
wrong - səhv
"That is the wrong answer." - "Bu səhv cavabdır."
involve - cəlb etmək
"We need to involve the police." - "Biz polis cəlb etməliyik."
defense - müdafiə
"What is your defense or reason you did this?" - "Sizin müdafiəniz və ya bunu etmə səbəbiniz nədir?"
anyone - hər kəs
"Does anyone know the answer?" - "Heç kim cavabı bilir?"
increase - artırmaq
"Let’s increase your test score." - "Gəlin test balınızı artıraq."
security - təhlükəsizlik
"Some apartment buildings have security." - "Bəzi mənzil binalarında təhlükəsizlik var."
bank - bank
"I need to go to the bank to withdraw some money." - "Mən pul çıxarmaq üçün banka getməliyəm."
myself - özüm
"I can clean up by myself." - "Mən özüm təmizləyə bilərəm."
certainly - əlbəttə
"I can certainly help clean up." - "Əlbəttə, mən təmizləməyə kömək edə bilərəm."
west - qərb
"If you drive West you will arrive in California." - "Əgər Qərbə sürsəniz, Kaliforniyaya çatacaqsınız."
sport - idman
"My favorite sport is soccer." - "Mənim sevimli idman növüm futbol."
board - lövhə
"Can you see the board?" - "Lövhəni görə bilirsinizmi?"
seek - axtarmaq
"Seek and you will find." - "Axtarın və tapacaqsınız."
per - başına
"Lobster is $20 per pound." - "Lobsterin hər funtuna $20."
subject - fənn
"My favorite subject is English!" - "Mənim sevimli fənnim ingilis dilidir!"
officer - zabit
"Where can I find a police officer?" - "Polis zabitini harada tapa bilərəm?"
private - şəxsi
"This is a private party." - "Bu şəxsi partidir."
rest - dincəlmək
"Let’s take a 15 minute rest." - "Gəlin 15 dəqiqəlik dincələk."
behavior - davranış
"This dog’s behavior is excellent." - "Bu ittin davranışı əladır."
deal - anlaşma
"A used car can be a good deal." - "İşlənmiş avtomobil yaxşı anlaşma ola bilər."
performance - performans
"Your performance can be affected by your sleep." - "Sizin performansınız yuxunuzdan təsirlənə bilər."
fight - döyüşmək
"I don’t want to fight with you." - "Mən sizinlə döyüşmək istəmirəm."
throw - atmaq
"Throw me the ball!" - "Mənə topu atın!"
top - ən yaxşı
"You are a top student." - "Siz ən yaxşı tələbəsiniz."
quickly - tez
"Let’s finish reading this quickly." - "Gəlin bunu tez oxumağı bitirək."
past - keçmiş
"In the past my English was not as good as it is today." - "Keçmişdə mənim ingilis dilim bu günkü qədər yaxşı deyildi."
goal - məqsəd
"My goal is to speak English fluently." - "Mənim məqsədim ingilis dilini səlis danışmaqdır."
second - ikinci
"My second goal is to increase my confidence." - "Mənim ikinci məqsədim özünəinamımı artırmaqdır."
bed - yataq
"I go to bed around 10pm." - "Mən təxminən saat 10-da yatağa gedirəm."
order - sifariş
"I would like to order a book." - "Mən kitab sifariş etmək istəyirəm."
author - müəllif
"The author of this series is world-famous." - "Bu seriyanın müəllifi dünyaca məşhurdur."
fill - doldurmaq
"I need to fill (up) my gas tank." - "Mən yanacaq çənimi doldurmalıyam."
represent - təmsil etmək
"I represent my family." - "Mən ailəmi təmsil edirəm."
focus - diqqət
"Turn off your phone and the TV and focus on your studies!" - "Telefonunuzu və televizoru söndürün və dərslərinizə diqqət yetirin!"
foreign - xarici
"It’s great having foreign friends." - "Xarici dostların olması əladır."
drop - düşürmək
"Please don’t drop the eggs!" - "Xahiş edirəm yumurtaları düşürmə!"
plan - plan
"Let’s make a plan." - "Gəlin bir plan quraq."
blood - qan
"The hospital needs people to give blood." - "Xəstəxananın qan verən insanlara ehtiyacı var."
upon - üzərinə
"Once upon a time a princess lived in a castle." - "Bir zamanlar bir şahzadə qalada yaşayırdı."
agency - agentlik
"Let’s contract an agency to help with marketing." - "Gəlin marketinq üçün bir agentliklə müqavilə bağlayaq."
push - itələmək
"The door says ‘push’ not ‘pull.'" - "Qapıda 'çəkin' deyil, 'itələyin' yazılıb."
nature - təbiət
"I love walking in nature!" - "Mən təbiətdə gəzintini sevirəm!"
color - rəng
"My favorite color is blue." - "Mənim sevimli rəngim mavidır."
no - yox
"'No' is one of the shortest complete sentences." - "'Yox' ən qısa tam cümlələrdən biridir."
recently - son vaxtlar
"I cleaned the bathroom most recently so I think it’s your turn this time." - "Son vaxtlar hamamı mən təmizləmişəm, indi sənin növbəndir."
store - mağaza
"I’m going to the store to buy some bread." - "Mən mağazaya çörək almağa gedirəm."
reduce - azaltmaq
"Reduce, reuse, and recycle are the ways to help the environment." - "Azaltmaq, təkrar istifadə və təkrar emal ətraf mühitə kömək etmək yollarıdır."
sound - səs
"I like the sound of wind chimes." - "Mən külək zənglərinin səsini sevirəm."
note - qeyd
"Please take notes during the lesson." - "Dərs zamanı xahiş edirəm qeydlər götür."
fine - yaxşı
"I feel fine." - "Özümü yaxşı hiss edirəm."
before - əvvəl
"Before the movie let’s buy popcorn!" - "Filmdən əvvəl gəlin popkorn alaq!"
near - yaxın
"Near, far, wherever you are, I do believe that the heart goes on." - "Yaxın, uzaq, harada olursan ol, ürəyin davam etdiyinə inanıram."
movement - hərəkat
"The environmental movement is an international movement." - "Ətraf mühit hərəkatı beynəlxalq bir hərəkatdır."
page - səhifə
"Please turn to page 62." - "Xahiş edirəm 62-ci səhifəni açın."
enter - daxil olmaq
"You can enter the building on the left." - "Sola dönərək binaya daxil ola bilərsiniz."
share - paylaşmaq
"Let me share my idea." - "Fikirlərimi paylaşmağa icazə verin."
than - daha çox
"Ice cream has more calories than water." - "Dondurma suya nisbətən daha çox kalori var."
common - ortaq
"Most people can find something in common with each other." - "Əksər insanlar bir-birilə ortaq bir şey tapa bilərlər."
poor - kasıb
"We had a poor harvest this year because it was so dry." - "Bu il məhsulumuz kasıb oldu, çünki hava çox quraq idi."
other - digər
"This pen doesn’t work, try the other one." - "Bu qələm işləmir, digərini sınayın."
natural - təbii
"This cleaner is natural; there aren’t any chemicals in it." - "Bu təmizləyici təbii; tərkibində heç bir kimyəvi maddə yoxdur."
race - yarış
"We watched the car race on TV." - "Biz TV-də avtomobil yarışını izləmişik."
concern - narahatlıq
"Thank you for your concern, but I’m fine." - "Narahatlığınız üçün təşəkkür edirəm, amma mən yaxşıyam."
series - serial
"What is your favorite TV series?" - "Sənin sevimli TV serialın nədir?"
significant - əhəmiyyətli
"His job earns a significant amount of money." - "Onun işi əhəmiyyətli miqdarda pul qazanır."
similar - oxşar
"These earrings don’t match, but they are similar." - "Bu sırğalar uyğun deyil, amma onlar oxşardır."
hot - isti
"Don’t touch the stove, it’s still hot." - "Sobanı tutma, hələ də istidir."
language - dil
"Learning a new language is fun." - "Yeni bir dil öyrənmək əyləncəlidir."
each - hər
"Put a flower in each vase." - "Hər vaza bir çiçək qoy."
usually - adətən
"I usually shop at the corner store." - "Mən adətən künc mağazasında alış-veriş edirəm."
response - cavab
"I didn’t expect his response to come so soon." - "Onun cavabının bu qədər tez gələcəyini gözləmirdim."
dead - ölü
"My phone is dead, let me charge it." - "Telefonum ölüdür, qoy onu doldurum."
rise - qalxmaq
"The sun will rise at 7:00 a.m." - "Günəş saat 7:00-da qalxacaq."
animal - heyvan
"What kind of animal is that?" - "Bu hansı növ heyvandır?"
factor - amil
"Heredity is a factor in your overall health." - "İrsiyyət ümumi sağlamlığınızın bir amilidir."
decade - onillik
"I’ve lived in this city for over a decade." - "Bu şəhərdə on ildən artıq yaşamışam."
article - məqalə
"Did you read that newspaper article?" - "O qəzet məqaləsini oxudunmu?"
shoot - atəş açmaq
"He wants to shoot arrows at the target." - "O, hədəfə ox atmaq istəyir."
east - şərq
"Drive east for three miles." - "Üç mil şərqə sür."
save - saxlamaq
"I save all my cans for recycling." - "Mən bütün qablarımı təkrar emal üçün saxlayıram."
seven - yeddi
"There are seven slices of pie left." - "Yeddi dilim piroq qalıb."
artist - sənətkar
"Taylor Swift is a recording artist." - "Taylor Swift bir qeyd sənətçisidir."
away - uzaq
"I wish that mosquito would go away." - "Kaş ki o ağcaqanad uzaqlaşaydı."
scene - səhnə
"He painted a colorful street scene." - "O, rəngarəng bir küçə səhnəsi çəkdi."
stock - ehtiyat
"That shop has a good stock of postcards." - "O mağazada yaxşı bir kartpostal ehtiyatı var."
career - karyera
"Retail sales is a good career for some people." - "Pərakəndə satış bəzi insanlar üçün yaxşı bir karyeradır."
despite - baxmayaraq
"Despite the rain, we will still have the picnic." - "Yağışa baxmayaraq, biz hələ də piknik edəcəyik."
central - mərkəzi
"There is good shopping in central London." - "Mərkəzi Londonda yaxşı alış-veriş var."
eight - səkkiz
"That recipe takes eight cups of flour." - "O resept səkkiz fincan un tələb edir."
thus - beləliklə
"We haven’t had any problems thus far." - "İndiyə qədər heç bir problemimiz olmayıb."
treatment - müalicə
"I will propose a treatment plan for your injury." - "Sənin zədən üçün bir müalicə planı təklif edəcəyəm."
beyond - o tərəfdə
"The town is just beyond those mountains." - "Şəhər o dağların o tərəfindədir."
happy - xoşbəxt
"Kittens make me happy." - "Pişik balaları məni xoşbəxt edir."
exactly - dəqiq
"Use exactly one teaspoon of salt in that recipe." - "O reseptdə dəqiq bir çay qaşığı duz istifadə et."
protect - qorumaq
"A coat will protect you from the cold weather." - "Palto səni soyuq havadan qoruyacaq."
approach - yaxınlaşmaq
"The cat slowly approached the bird." - "Pişik quşa yavaş-yavaş yaxınlaşdı."
lie - yalan danışmaq
"Teach your children not to lie." - "Uşaqlarına yalan danışmamağı öyrət."
size - ölçü
"What size is that shirt?" - "O köynəyin ölçüsü nədir?"
dog - it
"Do you think a dog is a good pet?" - "İtin yaxşı ev heyvanı olduğunu düşünürsənmi?"
fund - fond
"I have a savings fund for college." - "Mənim universitet üçün bir əmanət fondum var."
serious - ciddi
"She is so serious she never laughs." - "O qədər ciddidir ki, heç vaxt gülmür."
occur - baş vermək
"Strange things occur in that empty house." - "O boş evdə qəribə şeylər baş verir."
media - media
"That issue has been discussed in the media." - "O məsələ mediada müzakirə olunub."
ready - hazır
"Are you ready to leave for work?" - "İşə getməyə hazırsanmı?"
sign - işarə
"That store needs a bigger sign." - "O mağazanın daha böyük bir işarəyə ehtiyacı var."
thought - düşüncə
"I’ll have to give it some thought." - "Bunu bir az düşünməliyəm."
list - siyahı
"I made a list of things to do." - "Ediləcək işlərin siyahısını hazırladım."
individual - fərdi
"You can buy an individual or group membership." - "Fərdi və ya qrup üzvlüyü ala bilərsiniz."
simple - sadə
"The appliance comes with simple instructions." - "Cihaz sadə təlimatlarla gəlir."
quality - keyfiyyət
"I paid a little more for quality shoes." - "Keyfiyyətli ayaqqabılar üçün bir az daha çox pul ödədim."
pressure - təzyiq
"There is no pressure to finish right now." - "Hazırda bitirmək üçün heç bir təzyiq yoxdur."
accept - qəbul etmək
"Will you accept my credit card?" - "Kredit kartımı qəbul edəcəksən?"
answer - cavab
"Give me your answer by noon tomorrow." - "Sabah günorta qədər cavabını ver."
hard - çətin
"That test was very hard." - "O test çox çətin idi."
resource - resurs
"The library has many online resources." - "Kitabxanada çoxlu onlayn resurslar var."
identify - müəyyən etmək
"I can’t identify that plant." - "O bitkini müəyyən edə bilmirəm."
left - sol
"The door is on your left as you approach." - "Yaxınlaşdıqca qapı sənin solundadır."
meeting - görüş
"We’ll have a staff meeting after lunch." - "Nahardan sonra işçi görüşü keçirəcəyik."
determine - müəyyən etmək
"Eye color is genetically determined." - "Göz rəngi genetik olaraq müəyyən edilir."
prepare - hazırlamaq
"I’ll prepare breakfast tomorrow." - "Sabah səhər yeməyini hazırlayacağam."
disease - xəstəlik
"Face masks help prevent disease." - "Üz maskaları xəstəliklərin qarşısını almağa kömək edir."
whatever - nə olursa olsun
"Choose whatever flavor you like the best." - "Ən çox sevdiyin dadı seç."
success - uğur
"Failure is the back door to success." - "Müvəffəqiyyətsizlik uğurun arxa qapısıdır."
argue - mübahisə etmək
"It’s not a good idea to argue with your boss." - "Rəisinlə mübahisə etmək yaxşı fikir deyil."
cup - fincan
"Would you like a cup of coffee?" - "Bir fincan qəhvə istəyirsinizmi?"
particularly - xüsusilə
"It’s not particularly hot outside just warm." - "Çöldə xüsusilə isti deyil, sadəcə ilıqdır."
amount - miqdar
"It takes a large amount of food to feed an elephant." - "Fil bəsləmək üçün çoxlu miqdarda yemək lazımdır."
ability - qabiliyyət
"He has the ability to explain things well." - "Onun şeyləri yaxşı izah etmək qabiliyyəti var."
staff - işçi heyəti
"There are five people on staff here." - "Burada beş nəfər işçi var."
recognize - tanımaq
"Do you recognize the person in this photo?" - "Bu fotodakı adamı tanıyırsan?"
indicate - göstərmək
"Her reply indicated that she understood." - "Onun cavabı onun başa düşdüyünü göstərdi."
character - xarakter
"You can trust people of good character." - "Yaxşı xarakterli insanlara etibar edə bilərsiniz."
growth - artım
"The company has seen strong growth this quarter." - "Şirkət bu rübdə güclü artım müşahidə edib."
loss - itki
"The farmer suffered heavy losses after the storm." - "Fırtınadan sonra fermer ağır itkilər yaşadı."
degree - dərəcə
"Set the oven to 300 degrees." - "Fırını 300 dərəcəyə qoyun."
wonder - təəccüblənmək
"I wonder if the Bulls will win the game." - "Bulls komandasının oyunu qazanıb-qazanmayacağını düşünürəm."
attack - hücum
"The army will attack at dawn." - "Ordu şəfəq vaxtı hücum edəcək."
herself - özü
"She bought herself a new coat." - "Özünə yeni bir palto aldı."
region - bölgə
"What internet services are in your region?" - "Sizin bölgədə hansı internet xidmətləri var?"
television - televiziya
"I don’t watch much television." - "Çox televiziya izləmirəm."
box - qutu
"I packed my dishes in a strong box." - "Qablarımı möhkəm bir qutuya yığdım."
TV - TV
"There is a good movie on TV tonight." - "Bu axşam TV-də yaxşı bir film var."
training - təlim
"The company will pay for your training." - "Şirkət sənin təlim xərclərini ödəyəcək."
pretty - gözəl
"That is a pretty dress." - "O gözəl bir paltardır."
trade - ticarət
"The stock market traded lower today." - "Bugün səhm bazarı aşağı ticarət etdi."
deal - müqavilə
"I got a good deal at the store." - "Mən mağazada yaxşı bir müqavilə əldə etdim."
election - seçki
"Who do you think will win the election?" - "Sizcə seçkini kim qazanacaq?"
everybody - hər kəs
"Everybody likes ice cream." - "Hər kəs dondurmanı sevir."
physical - fiziki
"Keep a physical distance of six feet." - "Altı fut məsafədə fiziki məsafəni saxlayın."
lay - qoymaq
"Lay the baby in her crib please." - "Körpəni lütfən beşiyinə qoyun."
general - ümumi
"My general impression of the restaurant was good." - "Restoran haqqında ümumi təəssüratım yaxşı idi."
feeling - hiss
"I have a good feeling about this." - "Bununla bağlı yaxşı bir hissim var."
standard - standart
"The standard fee is $10.00." - "Standart ödəniş 10.00 dollardır."
bill - qəbz
"The electrician will send me a bill." - "Elektrikçi mənə qəbz göndərəcək."
message - mesaj
"You have a text message on your phone." - "Telefonunuzda bir mətn mesajı var."
fail - uğursuz olmaq
"I fail to see what is so funny about that." - "Bunun nəyi bu qədər gülməli olduğunu başa düşmürəm."
outside - çöldə
"The cat goes outside sometimes." - "Pişik bəzən çölə çıxır."
arrive - çatmaq
"When will your plane arrive?" - "Təyyarəniz nə vaxt gələcək?"
analysis - təhlil
"I’ll give you my analysis when I’ve seen everything." - "Hər şeyi gördükdən sonra sizə təhlilimi verəcəm."
benefit - fayda
"There are many health benefits to quinoa." - "Kinuanın çoxlu sağlamlıq faydaları var."
name - ad
"What’s your name?" - "Sənin adın nədir?"
sex - cins
"Do you know the sex of your baby yet?" - "Körpənizin cinsini bilirsinizmi?"
forward - irəli
"Move the car forward a few feet." - "Maşını bir neçə fut irəli sürün."
lawyer - vəkil
"My lawyer helped me write a will." - "Vəkilim mənə vəsiyyətnamə yazmağa kömək etdi."
present - hazır
"If everyone is present the meeting can begin." - "Əgər hər kəs hazırdırsa, iclas başlaya bilər."
section - bölmə
"What section of the stadium are you sitting in?" - "Stadionun hansı bölməsində oturursunuz?"
environmental - ekoloji
"Environmental issues are in the news." - "Ekoloji məsələlər xəbərlərdədir."
glass - şüşə
"Glass is much heavier than plastic." - "Şüşə plastikdən daha ağırdır."
answer - cavab
"Could you answer a question for me?" - "Mənim üçün bir suala cavab verə bilərsənmi?"
skill - bacarıq
"His best skill is woodworking." - "Onun ən yaxşı bacarığı ağac emalıdır."
sister - bacı
"My sister lives close to me." - "Mənim bacım mənə yaxın yaşayır."
PM - axşam
"The movie starts at 7:30 PM." - "Film saat 7:30-da başlayır."
professor - professor
"Dr. Smith is my favorite professor." - "Dr. Smith mənim sevimli professorumdur."
operation - əməliyyat
"The mining operation employs thousands of people." - "Mədən əməliyyatı minlərlə insanı işlə təmin edir."
financial - maliyyə
"I keep my accounts at my financial institution." - "Hesablarımı maliyyə qurumumda saxlayıram."
crime - cinayət
"The police fight crime." - "Polis cinayətlə mübarizə aparır."
stage - mərhələ
"A caterpillar is the larval stage of a butterfly." - "Tırtıl kəpənəyin larva mərhələsidir."
ok - yaxşı
"Would it be ok to eat out tonight?" - "Bu axşam çöldə yemək yaxşı olarmı?"
compare - müqayisə etmək
"We should compare cars before we buy one." - "Almadan əvvəl maşınları müqayisə etməliyik."
authority - səlahiyyət
"City authorities make the local laws." - "Şəhər səlahiyyətliləri yerli qanunları yaradır."
miss - darıxmaq
"I miss you when will I see you again?" - "Sənin üçün darıxıram, səni nə vaxt yenidən görəcəm?"
design - dizayn
"We need to design a new logo." - "Yeni bir logo dizayn etməliyik."
sort - növ
"Let’s sort these beads according to color." - "Gəlin bu muncuqları rənginə görə növlərə ayıraq."
one - bir
"I only have one cat." - "Mənim yalnız bir pişiyim var."
act - hərəkət etmək
"I’ll act on your information today." - "Bu gün sizin məlumatınıza əsasən hərəkət edəcəm."
ten - on
"The baby counted her ten toes." - "Körpə onun on barmağını saydı."
knowledge - bilik
"Do you have the knowledge to fix that?" - "Onu düzəltmək üçün bilikləriniz varmı?"
gun - tapança
"Gun ownership is a controversial topic." - "Tapança sahibi olmaq mübahisəli bir mövzudur."
station - stansiya
"There is a train station close to my house." - "Evimin yaxınlığında bir qatar stansiyası var."
blue - mavi
"My favorite color is blue." - "Mənim sevimli rəngim mavidir."
state - vəziyyət
"After the accident I was in a state of shock." - "Qəza sonrası mən şok vəziyyətində idim."
strategy - strategiya
"Our new corporate strategy is written here." - "Bizim yeni korporativ strategiyamız burada yazılmışdır."
little - kiçik
"I prefer little cars." - "Mən kiçik maşınlara üstünlük verirəm."
clearly - açıq-aydın
"The instructions were clearly written." - "Təlimatlar açıq-aydın yazılmışdı."
discuss - müzakirə etmək
"We’ll discuss that at the meeting." - "Bunu iclasda müzakirə edəcəyik."
indeed - həqiqətən
"Your mother does indeed have hearing loss." - "Sizin ananız həqiqətən eşitmə itkisi yaşayır."
force - qüvvət
"It takes a lot of force to open that door." - "Bu qapını açmaq üçün çox qüvvət lazımdır."
truth - həqiqət
"Please tell me the truth." - "Zəhmət olmasa mənə həqiqəti deyin."
song - mahnı
"That’s a beautiful song." - "Bu gözəl bir mahnıdır."
example - nümunə
"I need an example of that grammar point please." - "Mənə bu qrammatika nöqtəsinin bir nümunəsini göstərin zəhmət olmasa."
democratic - demokratik
"Does Australia have a democratic government?" - "Avstraliyanın demokratik hökuməti varmı?"
check - yoxlamaq
"Please check my work to be sure it’s correct." - "İşimi yoxlayın ki, doğru olduğundan əmin olun."
environment - mühit
"We live in a healthy environment." - "Biz sağlam bir mühitdə yaşayırıq."
leg - ayaq
"The boy broke his leg." - "Oğlan ayağını qırdı."
dark - qaranlıq
“Turn on the light it’s dark in here.” - “İşığı yandırın, burada qaranlıqdır.”
public - ictimai
“Masks must be worn in public places.” - “İctimai yerlərdə maska taxmaq lazımdır.”
various - müxtəlif
“That rug comes in various shades of gray.” - “O xalça müxtəlif boz çalarlarda olur.”
rather - daha çox
“Would you rather have a hamburger than a hot dog?” - “Sən daha çox hamburger yoxsa hot dog yeməyi istəyərdin?”
laugh - gülmək
“That movie always makes me laugh.” - “O film həmişə məni güldürür.”
guess - təxmin etmək
“If you don’t know just guess.” - “Əgər bilmirsənsə, sadəcə təxmin et.”
executive - icraçı
“The company’s executives are paid well.” - “Şirkətin icraçılarına yaxşı maaş verilir.”
set - qoymaq
“Set the glass on the table please.” - “Zəhmət olmasa, stəkanı masanın üstünə qoy.”
study - oxumaq
“He needs to study for the test.” - “O, imtahana hazırlaşmalıdır.”
prove - sübut etmək
“The employee proved his worth.” - “İşçi öz dəyərini sübut etdi.”
hang - asmaq
“Please hang your coat on the hook.” - “Zəhmət olmasa, paltounuzu asqıya asın.”
entire - bütün
“He ate the entire meal in 10 minutes.” - “O, bütün yeməyi 10 dəqiqəyə yedi.”
rock - daş
“There are decorative rocks in the garden.” - “Bağçada dekorativ daşlar var.”
design - dizayn
“The windows don’t open by design.” - “Pəncərələr dizayna görə açılmır.”
enough - kifayət qədər
“Have you had enough coffee?” - “Kifayət qədər qəhvə içdinizmi?”
forget - unutmaq
“Don’t forget to stop at the store.” - “Mağazada dayanmağı unutmayın.”
since - bəri
“She hasn’t eaten since yesterday.” - “O, dünəndən bəri yeməyib.”
claim - iddia etmək
“I made an insurance claim for my car accident.” - “Maşın qəzası üçün sığorta iddiası etdim.”
note - qeyd
“Leave me a note if you’re going to be late.” - “Əgər gecikəcəksinizsə, mənə bir qeyd qoyun.”
remove - çıxarmaq
“Remove the cookies from the oven.” - “Kokiləri sobadan çıxarın.”
manager - menecer
“The manager will look at your application.” - “Menecer sizin müraciətinizi nəzərdən keçirəcək.”
help - kömək etmək
“Could you help me move this table?” - “Bu masanı köçürməkdə mənə kömək edə bilərsinizmi?”
close - bağlamaq
“Close the door please.” - “Zəhmət olmasa, qapını bağlayın.”
sound - səs
“The dog did not make a sound.” - “İt heç bir səs çıxarmadı.”
enjoy - zövq almaq
“I enjoy soda.” - “Mən soda içməyini sevirəm.”
network - şəbəkə
“Band is the name of our internet network.” - “Band bizim internet şəbəkəmizin adıdır.”
legal - hüquqi
“The legal documents need to be signed.” - “Hüquqi sənədlər imzalanmalıdır.”
religious - dini
“She is very religious she attends church weekly.” - “O, çox dindardır, həftəlik kilsəyə gedir.”
cold - soyuq
“My feet are cold.” - “Ayaqlarım soyuqdur.”
form - forma
“Please fill out this application form.” - “Zəhmət olmasa, bu müraciət formasını doldurun.”
final - son
“The divorce was final last month.” - “Boşanma keçən ay sonlandı.”
main - əsas
“The main problem is a lack of money.” - “Əsas problem pul çatışmazlığıdır.”
science - elm
“He studies health science at the university.” - “O, universitetdə sağlamlıq elmi öyrənir.”
green - yaşıl
“The grass is green.” - “Otlar yaşıldır.”
memory - yaddaş
“He has a good memory.” - “Onun yaxşı yaddaşı var.”
card - kart
“They sent me a card for my birthday.” - “Onlar mənə doğum günü üçün kart göndərdilər.”
above - üstündə
“Look on the shelf above the sink.” - “Lavabonun üstündəki rəfə baxın.”
seat - oturacaq
“That’s a comfortable seat.” - “Bu rahat bir oturacaqdır.”
cell - hüceyrə
“Your body is made of millions of cells.” - “Sizin bədəniniz milyonlarla hüceyrədən ibarətdir.”
establish - qurmaq
“They established their business in 1942.” - “Onlar bizneslərini 1942-ci ildə qurdular.”
nice - xoş
“That’s a very nice car.” - “Bu çox xoş bir maşındır.”
trial - sınaq
“They are employing her on a trial basis.” - “Onlar onu sınaq müddətinə işə götürürlər.”
expert - mütəxəssis
“Matt is an IT expert.” - “Matt IT mütəxəssisidir.”
that - o
“Did you see that movie?” - “O filmi gördünüzmü?”
spring - bahar
“Spring is the most beautiful season.” - “Bahar ən gözəl mövsümdür.”
firm - möhkəm
“Her ‘no” was very firm she won’t change her mind.” - “Onun 'yox' cavabı çox möhkəm idi, fikrini dəyişməyəcək.”
Democrat - Demokrat
“The Democrats control the Senate.” - “Demokratlar Senata nəzarət edirlər.”
radio - radio
“I listen to the radio in the car.” - “Mən maşında radiodan qulaq asıram.”
visit - ziyarət etmək
“We visited the museum today.” - “Biz bu gün muzeyi ziyarət etdik.”
management - idarəetmə
“That store has good management.” - “O mağazada yaxşı idarəetmə var.”
care - qayğı
“She cares for her mother at home.” - “O, evdə anasına qayğı göstərir.”
avoid - çəkinmək
“You should avoid poison ivy.” - “Zəhərli sarmaşıqdan çəkinməlisiniz.”
imagine - təsəvvür etmək
“Can you imagine if pigs could fly?” - “Donuzların uçduğunu təsəvvür edə bilərsinizmi?”
tonight - bu gecə
“Would you like to go out tonight?” - “Bu gecə çıxmaq istəyirsinizmi?”
huge - nəhəng
“That truck is huge!” - “O yük maşını nəhəngdir!”
ball - top
“He threw the ball to the dog.” - “O, iti üçün top atdı.”
no - yox
“I said ‘no’ please don’t ask again.” - “Mən 'yox' dedim, zəhmət olmasa yenidən soruşmayın.”
close - bağlamaq
“Close the window please.” - “Zəhmət olmasa, pəncərəni bağlayın.”
finish - bitirmək
“Did you finish your homework?” - “Ev tapşırığını bitirdinizmi?”
yourself - özünüz
“You gave yourself a haircut?” - “Özünüzə saç kəsimi etdinizmi?”
talk - danışmaq
“He talks a lot.” - “O, çox danışır.”
theory - nəzəriyyə
“In theory that’s a good plan.” - “Nəzəriyyədə bu yaxşı plandır.”
impact - təsir
“The drought had a big impact on the crops.” - “Quraqlıq məhsullara böyük təsir göstərdi.”
respond - cavab vermək
“He hasn’t responded to my text yet.” - “O, mənim mesajıma hələ cavab verməyib.”
statement - bəyanat
“The police chief gave a statement to the media.” - “Polis rəisi mediaya bəyanat verdi.”
maintain - saxlamaq
“Exercise helps you maintain a healthy weight.” - “Məşq sağlam çəkinizi saxlamağa kömək edir.”
charge - doldurmaq
“I need to charge my phone.” - “Telefonumu doldurmalıyam.”
popular - məşhur
“That’s a popular restaurant.” - “Bu məşhur restorandır.”
traditional - ənənəvi
“They serve traditional Italian food there.” - “Orada ənənəvi İtalyan yeməkləri verilir.”
onto - üzərinə
“Jump onto the boat and we’ll go fishing.” - “Qayıq üzərinə tullan və biz balıq tutmağa gedəcəyik.”
reveal - aşkar etmək
“Washing off the dirt revealed the boy’s skinned knee.” - “Kirini yuyaraq oğlanın zədələnmiş dizini aşkar etdi.”
direction - istiqamət
“What direction is the city from here?” - “Şəhər buradan hansı istiqamətdədir?”
weapon - silah
“No weapons are allowed in government buildings.” - “Hökumət binalarında silahlar qadağandır.”
employee - işçi
“That store only has three employees.” - “Bu mağazada yalnız üç işçi var.”
cultural - mədəni
“There is cultural significance to those old ruins.” - “Bu qədim xarabalıqların mədəni əhəmiyyəti var.”
contain - içində olmaq
“The carton contains a dozen eggs.” - “Qutuda bir düzəntə yumurta var.”
peace - sülh
“World leaders gathered for peace talks.” - “Dünya liderləri sülh danışıqları üçün toplandılar.”
head - baş
“My head hurts.” - “Başım ağrıyır.”
control - nəzarət etmək
“Keep control of the car.” - “Maşını nəzarətdə saxla.”
base - baza
“The glass has a heavy base so it won’t fall over.” - “Stəkanın ağır bazası var, buna görə də yıxılmayacaq.”
pain - ağrı
“I have chest pain.” - “Sinəm ağrıyır.”
apply - müraciət etmək
“Maria applied for the job.” - “Maria iş üçün müraciət etdi.”
play - oynamaq
“The children play at the park.” - “Uşaqlar parkda oynayır.”
measure - ölçmək
“Measure twice cut once.” - “İki dəfə ölç, bir dəfə kəs.”
wide - geniş
“The doorway was very wide.” - “Qapı geniş idi.”
shake - silkələmək
“Don’t shake the can of soda.” - “Soda qutusunu silkələmə.”
fly - uçmaq
“We can fly to France next year.” - “Gələn il Fransaya uça bilərik.”
interview - müsahibə
“My job interview went well.” - “İş müsahibəm yaxşı keçdi.”
manage - idarə etmək
“Did you manage to find the keys?” - “Açarları tapa bildinmi?”
chair - stul
“The table has six matching chairs.” - “Masada altı uyğun stul var.”
fish - balıq
“I don’t enjoy eating fish.” - “Balıq yeməyi sevmirəm.”
particular - xüsusi
“That particular style looks good on you.” - “Bu xüsusi üslub sənə yaraşır.”
camera - kamera
“I use the camera on my phone.” - “Telefonumdakı kameradan istifadə edirəm.”
structure - struktur
“The building’s structure is solid.” - “Binanın strukturu möhkəmdir.”
politics - siyasət
“Mitch is very active in politics.” - “Mitch siyasətdə çox fəaldır.”
perform - yerinə yetirmək
“The singer will perform tonight.” - “Müğənni bu axşam çıxış edəcək.”
bit - az
“It rained a little bit last night.” - “Dünən gecə azca yağış yağdı.”
weight - çəki
“Keep track of your pet’s weight.” - “Ev heyvanınızın çəkisini izləyin.”
suddenly - birdən
“The storm came up suddenly.” - “Fırtına birdən çıxdı.”
discover - kəşf etmək
“You’ll discover treasures at that thrift store.” - “O ikinci əl mağazada xəzinələr kəşf edəcəksiniz.”
candidate - namizəd
“There are ten candidates for the position.” - “Bu mövqe üçün on namizəd var.”
top - üst
“The flag flies on the top of that building.” - “Bayraq o binanın üstündə dalğalanır.”
production - istehsal
“Factory production has improved over the summer.” - “Yay boyunca fabrik istehsalı yaxşılaşıb.”
treat - hədiyyə etmək
“Give yourself a treat for a job well done.” - “Yaxşı iş gördüyünüz üçün özünüzə hədiyyə edin.”
trip - səyahət
“We are taking a trip to Florida in January.” - “Yanvarda Floridaya səyahət edirik.”
evening - axşam
“I’m staying home this evening.” - “Bu axşam evdə qalıram.”
affect - təsir etmək
“My bank account will affect how much I can buy.” - “Bank hesabım nə qədər ala biləcəyimə təsir edəcək.”
inside - içəridə
“The cat stays inside.” - “Pişik içəridə qalır.”
conference - konfrans
“There will be expert presenters at the conference.” - “Konfransda ekspert natiqlər olacaq.”
unit - vahid
“A foot is a unit of measure.” - “Bir ayaq ölçü vahididir.”
best - ən yaxşı
“Those are the best glasses to buy.” - “Bunlar almaq üçün ən yaxşı eynəklərdir.”
style - üslub
“My dress is out of style.” - “Geyimim modadan düşüb.”
adult - yetkin
“Adults pay full price but children are free.” - “Yetkinlər tam qiymət ödəyir, lakin uşaqlar pulsuzdur.”
worry - narahat olmaq
“Don’t worry about tomorrow.” - “Sabah haqqında narahat olma.”
range - diapazon
“My doctor offered me a range of options.” - “Həkimim mənə müxtəlif seçimlər təklif etdi.”
mention - qeyd etmək
“Can you mention me in your story?” - “Məni hekayəndə qeyd edə bilərsənmi?”
rather - əvəzinə
“Rather than focusing on the bad things let’s be grateful for the good things.” - “Pis şeylərə fokuslanmaqdansa, yaxşı şeylərə minnətdar olaq.”
far - uzaq
“I don’t want to move far from my family.” - “Ailəmizdən uzaqlaşmaq istəmirəm.”
deep - dərin
“That poem about life is deep.” - “Həyat haqqında olan o şeir dərin mənalıdır.”
front - ön
“Please face front.” - “Lütfən önə baxın.”
edge - kənar
“Please do not stand so close to the edge of the cliff.” - “Lütfən uçurumun kənarına bu qədər yaxın durmayın.”
individual - fərdi
“These potato chips are in an individual serving size package.” - “Bu kartof cipsləri fərdi porsiya paketindədir.”
specific - xüsusi
“Could you be more specific?” - “Daha xüsusi ola bilərsənmi?”
writer - yazıçı
“You are a good writer.” - “Sən yaxşı yazıçısan.”
trouble - problem
“Stay out of trouble.” - “Problemlərdən uzaq dur.”
necessary - vacib
“It is necessary to sleep.” - “Yatmaq vacibdir.”
throughout - boyunca
“Throughout my life I have always enjoyed reading.” - “Həyatım boyunca oxumağı həmişə sevmişəm.”
challenge - çağırış
“I challenge you to do better.” - “Səni daha yaxşı etməyə çağırıram.”
fear - qorxu
“Do you have any fears?” - “Hər hansı qorxuların varmı?”
shoulder - çiyin
“You do not have to shoulder all the work on your own.” - “Bütün işi öz üzərinə götürməyin lazım deyil.”
institution - müəssisə
“Have you attended any institution of higher learning?” - “Ali təhsil müəssisəsində iştirak etmisinizmi?”
middle - orta
“I am a middle child with one older brother and one younger sister.” - “Mən bir böyük qardaşım və bir kiçik bacım olan orta uşağam.”
sea - dəniz
“I want to sail the seven seas.” - “Yeddi dənizdə üzmək istəyirəm.”
dream - yuxu, arzu
“I have a dream.” - “Mənim bir arzum var.”
bar - bar, meyxana
“A bar is a place where alcohol is served.” - “Bar, alkoqolun verildiyi yerdir.”
beautiful - gözəl
“You are beautiful.” - “Sən gözəlsən.”
property - mülk
“Do you own property like a house?” - “Bir ev kimi mülkünüz varmı?”
instead - əvəzinə
“Instead of eating cake I will have fruit.” - “Keks yemək əvəzinə meyvə yeyəcəyəm.”
improve - yaxşılaşdırmaq
“I am always looking for ways to improve.” - “Həmişə yaxşılaşdırma yolları axtarıram.”
stuff - əşyalar
“When I moved I realized I have a lot of stuff!” - “Köçdüyümdə çox əşyam olduğunu anladım!”
claim - iddia etmək
“I claim to be a fast reader but actually I am average.” - “Mən sürətli oxuduğumu iddia edirəm, amma əslində orta səviyyədəyəm.”
be – olmaq
"I want to be a doctor" – "Mənim həkim olmaq istəyirəm."
and – və
"You and I will always be friends." – "Sən və mən həmişə dost olacağıq."
of – -in, -ın
"Today is the first of November." – "Bu gün noyabrın biridir."
a – bir (hər hansısa)
"I saw a bear today." – "Mən bu gün bir ayı gördüm."
in – içində, -da, -də
"She is in her room." – "O, öz otağındadır."
to – -a, -ə
"Let’s go to the park." – "Gəlin parka gedək."
have – malik olmaq
"I have a few questions." – "Mənim bir neçə sualım var."
too – də, da
"I like her too." – "Mən də onu sevirəm."
it – o (cansızlar, heyvanlar üçün)
"It is a dog." – "O itdir."
I – mən
"I really like it here." – "Mən buranı həqiqətən xoşlayıram."
that – o, ki
"That door is open." – "O qapı açıqdır."
for – üçün
"This letter is for you." – "Bu məktub sənin üçündür."
you – sən, siz
"You are really nice." – "Sən həqiqətən yaxşısan."
he – o (kişilər üçün)
"He is my brother." – "O, mənim qardaşımdır."
with – ilə
"I want to go with you." – "Mən səninlə getmək istəyirəm."
on – üzərində
"I watch movies on my iPad." – "Mən iPad-ımda filmlər izləyirəm."
do – etmək
"What will you do now?" – "İndi nə edəcəksən?"
say – demək
"Can I say something?" – "Mən nəsə deyə bilərəm?"
this – bu
"This is my favorite cookie." – "Bu mənim sevimli peçenyemdir."
they – onlar
"They are here!" – "Onlar buradadır!"
at – -da, -də
"Can you pick me up at the mall?" – "Məni ticarət mərkəzindən götürə bilərsən?"
but – amma
"I’m sorry but she’s away." – "Üzr istəyirəm, amma o, burada deyil."
we – biz
"We are going to watch a movie." – "Biz film izləməyə gedirik."
his – onun (kişilər üçün)
"This is his box." – "Bu onun qutusudur."
from – -dan, -dən
"This card came from my cousin." – "Bu kart mənim əmim oğlundan gəldi."
that – o, ki
"That’s a really cool trick!" – "Bu, həqiqətən möhtəşəm bir hiylədir!"
not – deyil
"That’s not what I want." – "Bu, mənim istədiyim deyil."
can’t – edə bilməmək
"I can’t open it." – "Mən bunu aça bilmirəm."
won’t – etməmək
"I won’t open it." – "Mən bunu açmayacağam."
by – tərəfindən, ilə
"Will you come by and see me?" – "Yanımdan keçib məni görəcəksən?"
she – o (qadınlar üçün)
"She is very happy." – "O, çox xoşbəxtdir."
or – və ya
"Do you like blue or yellow?" – "Sən göyü yoxsa sarını sevirsən?"
as – kimi, olaraq
"Her role as an English teacher is very important." – "Onun ingilis dili müəllimi rolu çox vacibdir."
what – nə
"What are you thinking of?" – "Nə barədə düşünürsən?"
go – getmək
"I want to go there." – "Mən ora getmək istəyirəm."
their – onların
"This is their house." – "Bu onların evidir."
can – edə bilmək
"What can I do for you?" – "Sənin üçün nə edə bilərəm?"
who – kim
"Who can help me?" – "Mənə kim kömək edə bilər?"
get – almaq, əldə etmək
"Can you get me my eyeglasses?" – "Mənim eynəyimi gətirə bilərsən?"
if – əgər
"What if I fail?" – "Əgər uğursuz olsam, nə olacaq?"
would – edərdim
"Would you help me out?" – "Mənə kömək edərdinmi?"
her – onun (qadınlar üçün)
"I have her book." – "Mənim onun kitabım var."
all – hamısı
"All my favorite books are on this shelf." – "Mənim sevimli kitablarımın hamısı bu rəfdədir."
my – mənim
"My mom is coming to visit." – "Mənim anam ziyarətə gəlir."
make – etmək, yaratmaq
"Can we make our projects together?" – "Biz layihələrimizi birlikdə edə bilərikmi?"
about – haqqında
"What is this movie about?" – "Bu film nə haqqındadır?"
know – bilmək
"Do you know where this place is?" – "Bu yerin harada olduğunu bilirsənmi?"
will – olacaq
"I will help you find that place." – "Mən sənə o yeri tapmaqda kömək edəcəyəm."
as – kimi, olaraq
"As soon as she’s here I’ll talk to her." – "O, burada olan kimi mən onunla danışacağam."
up – yuxarıda
"I live up in the mountains." – "Mən dağlarda yaşayıram."
one – bir
"She is one of my English teachers." – "O, mənim ingilis dili müəllimlərimdən biridir."
time – vaxt
"There was a time I liked to play golf." – "Bir vaxt var idi ki, mən qolf oynamağı sevirdim."
there – orada
"There are so many things I want to learn." – "Öyrənmək istədiyim çox şey var."
year – il
"This is the year I’m finally going to learn English." – "Bu il mən nəhayət ingilis dilini öyrənəcəyəm."
so – çox, belə ki
"I am so sorry." – "Mən çox üzr istəyirəm."
think – düşünmək
"I think I need to lie down." – "Düşünürəm ki, mən yatmalıyam."
when – nə vaxt
"When will I see you again?" – "Səni yenidən nə vaxt görəcəyəm?"
which – hansı
"Which of these slippers are yours?" – "Bu terliklərin hansıları sənindir?"
them – onları
"Please give this to them." – "Zəhmət olmasa bunu onlara ver."
some – bir az
"Please give them some of the apples I brought home." – "Zəhmət olmasa, evə gətirdiyim almaqlardan biraz onlara ver."
me – mənə
"Can you give me some apples?" – "Mənə biraz alma verə bilərsən?"
people – insanlar
"There are so many people at the mall today." – "Bu gün ticarət mərkəzində çoxlu insan var."
take – götürmək
"Please take home some of these apples." – "Zəhmət olmasa, bu almaqlardan biraz evə götür."
out – çıxış
"Please throw the trash out." – "Zəhmət olmasa, zibili çölə at."
into – içəriyə, daxilinə
"My puppy ran into the woods." – "Mənim balaca itim meşəyə qaçdı."
just – sadəcə, yalnız
"Just close your eyes." – "Sadəcə gözlərini yum."
see – görmək
"Did you see that?" – "Bunu gördünmü?"
him – ona (kişilər üçün)
"I heard him singing earlier." – "Onun əvvəllər oxuduğunu eşitdim."
your – sənin, sizin
"Your mom is here." – "Sənin anan buradadır."
come – gəlmək
"Can your mom and dad come to the party?" – "Sənin anan və atan partiyə gələ bilərmi?"
could – edə bilərdim
"Could you help me with my project?" – "Mənə layihəmlə kömək edə bilərdinmi?"
now – indi
"I want to watch this now." – "Mən bunu indi izləmək istəyirəm."
my - mənim
My home is old - Mənim evim köhnədir.
play - oynamaq
I like to play football - Mən futbol oynamağı sevirəm.
than - daha (nəyəsə)
I like this cake better than the other one you showed me - Mən bu tortu, göstərdiyin digərindən daha çox bəyənirəm.
like - bəyənmək
I like this bag better than the other one you showed me - Mən bu çantanı, göstərdiyin digərindən daha çox bəyənirəm.
other - digər
I like these shoes better than the other ones you showed me - Mən bu ayaqqabıları, göstərdiyin digərlərindən daha çox bəyənirəm.
how - necə
How do I turn this on? - Bunu necə açım?
then - sonra
We had breakfast and then we went to church - Biz səhər yeməyi yedik və sonra kilsəyə getdik.
its - onun (cansız varlıq üçün)
I need to read its manual - Mən onun təlimat kitabçasını oxumalıyam.
our - bizim
This is our home now - Bu artıq bizim evimizdir.
two - iki
Two cheeseburgers please - İki çizburqer, zəhmət olmasa.
more - daha çox
Can I have some more milk shake? - Mən bir az daha süd kokteyli ala bilərəmmi?
these - bu
Do you like these ribbons? - Bu lentləri bəyənirsənmi?
want - istəmək
Do you want these ribbons? - Bu lentləri istəyirsənmi?
way - yol
Can you look this way? - Bu tərəfə baxa bilərsənmi?
look - baxmaq
Please look this way - Zəhmət olmasa bu tərəfə bax.
first - birinci
She was my very first teacher - O, mənim ilk müəlliməm idi.
also - həmçinin
She was also my best friend - O həmçinin mənim ən yaxşı dostum idi.
new - yeni
I have new shoes - Mənim yeni ayaqqabılarım var.
because - çünki
I am crying because I’m sad - Mən ağlayıram çünki kədərliyəm.
day - gün
Today is National Friendship day - Bu gün Milli Dostluq günüdür.
more - daha çox
I have more stickers at home - Evdə daha çox yapışqanlarım var.
use - istifadə etmək
How do I use this? - Bunu necə istifadə edim?
no - yox
There’s no electricity now - İndi elektrik yoxdur.
man - kişi
There’s a man outside looking for you - Çöldə səni axtaran bir kişi var.
find - tapmaq
Where can I find rare furniture? - Nadir mebel haradan tapa bilərəm?
here - burada
My mom is here - Anam buradadır.
thing - şey
One thing led to another - Bir şey digərinə səbəb oldu.
give - vermək
Give her these pearls - Ona bu inciləri ver.
many - çox
We shared many dreams together - Biz çox xəyallar paylaşdıq.
well - yaxşı
You know me so well - Sən məni çox yaxşı tanıyırsan.
only - yalnız
You are my only friend here - Burada mənim yeganə dostumsan.
those - o (plural)
Those boots belong to my friend - O çəkmələr mənim dostuma məxsusdur.
tell - demək
Can you tell me which way to go? - Mənə hansı yoldan getməli olduğumu deyə bilərsən?
one - bir
She’s the one he’s been waiting for - O, onun gözlədiyi şəxsdir.
very - çox
I’m very upset right now - İndi çox üzgünəm.
her - onun (qadın)
Her grandmother is sick - Onun nənəsi xəstədir.
even - hətta
She can’t even stand on her own - O, hətta öz başına dayana bilmir.
back - geri
I’ll be right back - Mən dərhal geri dönəcəyəm.
any - hər hansı
Have you had any luck on your research? - Araşdırmanızda hər hansı uğurunuz olubmu?
good - yaxşı
You’re a good person - Sən yaxşı insansan.
woman - qadın
That woman looks so polished - O qadın çox zərif görünür.
through - vasitəsilə
Your faith will see you through tough times - İmanın sizi çətin vaxtlardan keçirəcək.
us - biz
Do you want to go with us? - Bizimlə getmək istəyirsənmi?
life - həyat
This is the best day of my life - Bu, həyatımın ən yaxşı günüdür.
child - uşaq
I just saw a child cross the street by herself - Mən elə indicə bir uşağın təkbaşına yolu keçdiyini gördüm.
there - orada
Did you go there? - Oraya getdinmi?
work - iş
I have to go to work - Mən işə getməliyəm.
down - aşağı
Let’s go down - Gəlin aşağı düşək.
may - bilər (icazə vermək)
You may take your seats - Siz yerlərinizi ala bilərsiniz.
after - sonra
Let’s have dinner after work - İşdən sonra şam yeməyi yeyək.
should - lazımdır
Should I buy this dress? - Bu paltarı almalıyammı?
call - zəng etmək
Call me when you get home okay? - Evə çatanda mənə zəng et, yaxşı?
world - dünya
I want to travel and see the world - Mən səyahət etmək və dünyanı görmək istəyirəm.
over - bitmək
I can’t wait for this day to be over - Bu günün bitməsini səbirsizliklə gözləyirəm.
school - məktəb
My cousin goes to school here - Mənim əmim oğlu burada məktəbə gedir.
still - hələ də
I still think you should go - Mən hələ də düşünürəm ki, sən getməlisən.
try - cəhd etmək
Can you try to be nicer to him? - Ona qarşı daha xoş olmaq üçün cəhd edə bilərsənmi?
in - içində
What’s in that box? - O qutunun içində nə var?
as - kimi
As soon as I get home I’m going to start watching that series - Evə çatan kimi o seriala baxmağa başlayacağam.
last - son
This is my last slice of cake I promise! - Bu, mənim son dilim tortumdur, söz verirəm!
ask - soruşmaq
Can you ask the waiter to bring us some wine? - Qərsondan bizə bir az şərab gətirməsini soruşa bilərsənmi?
need - ehtiyac
I need some wine tonight! - Bu axşam bir az şəraba ehtiyacım var!
too - də
I need some wine too! - Mənim də bir az şəraba ehtiyacım var!
feel - hiss etmək
I feel so tired I just need to relax and unwind - Özümü çox yorğun hiss edirəm, sadəcə rahatlanmağa ehtiyacım var.
three - üç
I have three sisters - Mənim üç bacım var.
when - nə zaman
When was the last time you saw them? - Onları son dəfə nə zaman gördün?
state - vəziyyət
Check out the state of that shed it’s falling apart - O anbarın vəziyyətinə bax, dağılıb gedir.
never - heç vaxt
I’m never going to drink wine again - Mən heç vaxt yenidən şərab içməyəcəyəm.
become - olmaq
Over the years we’ve become really close - İllər ərzində biz çox yaxın olduq.
between - arasında
This is just between you and me - Bu sadəcə səninlə mənim aramda qalır.
high - yüksək
Give me a high five! - Mənə bir beşlik ver!
really - həqiqətən
I really like your painting! - Mən sənin rəsmindən həqiqətən xoşum gəlir!
something - bir şey
I have something for you - Mənim sənin üçün bir şeyim var.
most - ən çox
She’s the most beautiful girl I’ve ever seen - O, mənim gördüyüm ən gözəl qızdır.
another – digər
"I’ll have another glass of wine please." - "Mənə başqa bir stəkan şərab gətirin, zəhmət olmasa."
much – çox
"I love you guys so much." - "Mən sizi çox sevirəm."
family – ailə
"You are like family to me." - "Siz mənim üçün ailə kimisiniz."
own – öz
"I want to get my own place." - "Mən öz yerimi almaq istəyirəm."
out – çıxmaq
"Get out of my room." - "Mənim otağımdan çıx."
leave – tərk etmək
"I want you to leave." - "Mən istəyirəm ki, sən gedəsən."
put – qoymaq
"Please put down that book and listen to me." - "Zəhmət olmasa, o kitabı qoy və məni dinlə."
old – köhnə
"I feel so old!" - "Mən özümü çox yaşlı hiss edirəm!"
while – isə
"I can wait for you here while you shop." - "Sən alış-veriş edərkən mən burada gözləyə bilərəm."
mean – demək
"I didn’t mean to sound so angry." - "Mən əsəbi səslənmək istəmirdim."
on – açmaq
"Can you turn on the lights?" - "Sən işıqları aça bilərsənmi?"
keep – saxlamaq
"Can we keep the lights on tonight?" - "Bu gecə işıqları açıq saxlaya bilərikmi?"
student – tələbə
"I’ve always been a diligent student." - "Mən həmişə çalışqan tələbə olmuşam."
why – niyə
"This is why I don’t go out anymore." - "Bu mənim niyə artıq çölə çıxmadığımın səbəbidir."
let – icazə vermək
"Why won’t you let him know how you feel?" - "Niyə ona necə hiss etdiyini bildirməsinə icazə vermirsən?"
great – böyük
"This ice cream place is great for families with kids!" - "Bu dondurma yeri uşaqlı ailələr üçün əladır!"
same – eyni
"Hey we’re wearing the same shirt!" - "Hey, biz eyni köynəyi geyinmişik!"
big – böyük
"I have this big crush on Brad Pitt." - "Mənim Brad Pittə böyük bir vurğunluğum var."
group – qrup
"The group sitting across our table is so noisy." - "Bizim masamızın qarşısında oturan qrup çox səs-küylüdür."
begin – başlamaq
"Where do I begin with this huge project?" - "Bu böyük layihəyə haradan başlamalıyam?"
seem – görünmək
"She may seem quiet but she’s really outgoing once you get to know her." - "O sakit görünə bilər, amma onu tanıyandan sonra çox ünsiyyətcil olduğunu görəcəksən."
country – ölkə
"Japan is such a beautiful country!" - "Yaponiya çox gözəl bir ölkədir!"
help – kömək etmək
"I need help with my Math homework." - "Mənə riyaziyyat ev tapşırığımda kömək lazımdır."
talk – danışmaq
"Can we talk in private?" - "Biz şəxsi danışa bilərikmi?"
where – harada
"Where were you last night?" - "Dünən gecə harada idin?"
turn – çevirmək
"If only I could turn back time." - "Kaş ki, zamanı geri çevirə bilsəydim."
problem – problem
"The problem is we think we have plenty of time." - "Problem odur ki, biz çox vaxtımız olduğunu düşünürük."
every – hər
"Every person has his own big goal to fulfill." - "Hər kəsin həyata keçirilməsi lazım olan böyük bir məqsədi var."
start – başlamaq
"This is a great way to start learning the English language." - "Bu, ingilis dilini öyrənməyə başlamaq üçün əla bir yoldur."
hand – əl
"Don’t let go of my hand." - "Əlimi buraxma."
might – bilər
"This might actually work." - "Bu, həqiqətən işləyə bilər."
American – amerikalı
"The American culture is so dynamic." - "Amerika mədəniyyəti çox dinamikdir."
show – göstərmək
"Can you show me how to use this vacuum cleaner?" - "Bu elektrik süpürgəsini necə istifadə etməyi mənə göstərə bilərsən?"
part – hissə
"This is my favorite part of the movie!" - "Bu, filmin mənim sevdiyim hissəsidir!"
about – haqqında
"What is the story about?" - "Hekayə nə haqqındadır?"
against – qarşı
"I am so against domestic abuse!" - "Mən məişət zorakılığına qarşıyam!"
place – yer
"This place is wonderful!" - "Bu yer möhtəşəmdir!"
over – təkrar
"She kept saying this over and over again." - "O, bunu dəfələrlə təkrar edirdi."
such – belə
"He is such an annoying person." - "O, belə əsəbi bir insandır."
again – yenidən
"Can we play that game again?" - "O oyunu yenidən oynaya bilərikmi?"
few – bir neçə
"Just a few more errands and I’m done!" - "Bir neçə tapşırıq qaldı və işim bitdi!"
case – vəziyyət
"What an interesting case you are working on now!" - "Sənin üzərində çalışdığın nə maraqlı bir vəziyyətdir!"
most – ən çox
"That’s the most interesting story I’ve ever heard." - "Bu, mənim eşitdiyim ən maraqlı hekayədir."
week – həftə
"I had a rough week." - "Çətin bir həftə keçirdim."
company – şirkət
"Will you keep me company?" - "Mənə yoldaşlıq edərsən?"
where – harada
"Where are we going?" - "Biz hara gedirik?"
system – sistem
"What’s wrong with the airport’s system?" - "Aeroportun sistemi ilə nə problem var?"
each – hər biri
"Can you give each of them an apple?" - "Onların hər birinə bir alma verə bilərsənmi?"
right – haqlı
"I’m right this time." - "Bu dəfə mən haqlıyam."
program – proqram
"This community program for teens is really helpful." - "Bu gənclər üçün icma proqramı çox faydalıdır."
hear – eşitmək
"Did you hear that?" - "Bunu eşitdinmi?"
so – belə
"I’m so sleepy." - "Mən çox yuxuluyam."
question – sual
"I have a question for you." - "Sənin üçün bir sualım var."
during – zamanı
"During the session I saw him fall asleep." - "Sessiya zamanı onun yuxuya getdiyini gördüm."
work – işləmək
"I have to work this weekend." - "Bu həftə sonu işləməliyəm."
play - oynamaq
We can play soccer next weekend instead. - Biz növbəti həftə sonu futbol oynaya bilərik.
government - hökumət
I hope the government does something about the poverty in this country. - Ümid edirəm ki, hökumət bu ölkədəki yoxsulluqla bağlı nəsə edəcək.
run - qaçmaq
If you see a bear here run for your life. - Əgər burada ayı görsəniz, həyatınızı qurtarmaq üçün qaçın.
small - kiçik
I have a small favor to ask you. - Səndən kiçik bir xahişim var.
number - nömrə
I have a number of favors to ask you. - Səndən bir neçə xahişim var.
off - söndürmək
Please turn off the television. - Zəhmət olmasa televizoru söndür.
always - həmişə
I always bring pepper spray with me. - Mən həmişə özümlə bibər spreyi gətirirəm.
move - hərəkət etmək
Let’s move on to the next tourist spot. - Gəlin növbəti turizm məkanına keçək.
like - sevmək
I really like you. - Mən səni həqiqətən sevirəm.
night - gecə
The night is young. - Gecə gəncdir.
live - yaşamaq
I’m going to live like there’s no tomorrow. - Mən elə yaşamağa gedirəm ki, sanki sabah yoxdur.
Mr. - cənab
Mr. Morris is here. - Cənab Morris buradadır.
point - nöqtə
You have a point. - Sənin bir nöqtən var.
believe - inanmaq
I believe in you. - Mən sənə inanıram.
hold - tutmaq
Just hold my hand. - Sadəcə əlimi tut.
today - bu gün
I’m going to see you today. - Mən bu gün səni görəcəm.
bring - gətirmək
Please bring a pen. - Zəhmət olmasa bir qələm gətir.
happen - baş vermək
What will happen if you don’t submit your report on time? - Hesabatınızı vaxtında təqdim etməsəniz nə baş verəcək?
next - növbəti
This is the next best thing. - Bu, növbəti ən yaxşı şeydir.
without - olmadan
I can’t live without my phone. - Telefonsuz yaşaya bilmirəm.
before - əvvəl
Before I go to bed I always wash my face. - Yatağa getməzdən əvvəl həmişə üzümü yuyuram.
large - böyük
There’s a large amount of data online about that topic. - İnternetdə o mövzu haqqında böyük miqdarda məlumat var.
all - hamısı
That’s all I know about Dinosaurs. - Mən dinozavrlar haqqında bildiyim budur.
million - milyon
I have a million questions about this book. - Bu kitab haqqında milyon sualım var.
must - məcbur
We must watch this movie together. - Biz bu filmi birlikdə izləməliyik.
home - ev
Can we go home now? - İndi evə gedə bilərikmi?
under - altında
I hid it under my bed. - Mən onu yatağımın altında gizlətdim.
water - su
I filled the tub with water. - Mən vannayı su ilə doldurdum.
room - otaq
His room is at the end of the corridor. - Onun otağı dəhlizin sonunda yerləşir.
write - yazmaq
Can you write me a prescription for this? - Bunun üçün mənə resept yaza bilərsinizmi?
mother - ana
His mother is a very lovely woman. - Onun anası çox gözəl qadındır.
area - sahə
This area of this house needs to be fixed. - Bu evin bu sahəsi təmir olunmalıdır.
national - milli
That virus has become a national concern. - Həmin virus milli narahatlıq halına gəlib.
money - pul
She needs money to buy her medicine. - O, dərmanlarını almaq üçün pula ehtiyacı var.
story - hekayə
She shared her story to the media. - O, hekayəsini mətbuatla bölüşdü.
young - gənc
She is so young and so hopeful. - O, çox gənc və çox ümidlidir.
fact - fakt
It’s a fact: shopping can improve your mood. - Bu bir faktdır: alış-veriş əhvalınızı yaxşılaşdıra bilər.
month - ay
It’s that time of the month! - Ayın həmin vaxtıdır!
different - fərqli
Just because she’s different it doesn’t mean she’s bad. - Onun fərqli olması onu pis etmək demək deyil.
lot - çox
You have a lot of explaining to do. - Sənin çox izahat verməlisən.
right - sağ
Turn right when you reach the corner. - Küncə çatanda sağa dön.
study - oxumaq
Let’s study our English lessons together. - Gəlin ingilis dərslərimizi birlikdə oxuyaq.
book - kitab
Can I borrow your English book? - İngilis kitabını götürə bilərəmmi?
eye - göz
She has the pink eye. - Onun gözləri qırmızıdır.
job - iş
I love my job. - Mən işimi sevirəm.
word - söz
Describe yourself in one word. - Özünü bir sözlə təsvir et.
though - baxmayaraq ki
Though you are angry now I’m sure you will forget about this later. - İndi qəzəblisiniz, amma əminəm ki, sonradan bunu unudacaqsınız.
business - iş
His business is thriving. - Onun işi inkişaf edir.
issue - məsələ
This is not an issue for me. - Bu mənim üçün problem deyil.
side - tərəf
Whose side are you on anyway? - Siz hər halda kimin tərəfindəsiniz?
kind - mehriban
Always be kind even to strangers. - Həmişə yadlara belə mehriban olun.
four - dörd
There are four seasons in a year. - Bir ildə dörd fəsil var.
head - baş
Let’s head back it’s freezing out here. - Gəlin geri dönək, burada çox soyuqdur.
far - uzaq
We’ve gone too far and now we’re lost. - Biz çox uzağa getdik və indi itmişik.
black - qara
She has long black hair. - Onun uzun qara saçları var.
long - uzun
She has long brown hair. - Onun uzun qəhvəyi saçları var.
both - hər ikisi
They both love chocolate ice cream. - Onların hər ikisi şokoladlı dondurmanı sevir.
little - az
I have two little boys with me now. - İndi mənimlə iki kiçik oğlan var.
house - ev
The house is so quiet without you. - Sənsiz ev çox sakitdir.
yes - bəli
I hope you say yes. - Ümid edirəm ki, sən bəli deyərsən.
after - sonra
After all this time he has finally learned to love. - Bütün bu vaxtdan sonra nəhayət ki, sevməyi öyrəndi.
since - bəri
Ever since his mom died he has been cranky and angry at the world. - Anası öləndən bəri o, dünyaya qarşı hirsli və qəzəbli olub.
long - uzun
That was such a long time ago. - Bu çox uzun vaxt əvvəl idi.
provide - təmin etmək
Please provide me with a list of your services. - Zəhmət olmasa, xidmətlərinizin siyahısını verin.
service - xidmət
Do you have a specific dental service to treat this? - Bunun müalicəsi üçün xüsusi diş xidməti varmı?
around - ətrafında
We went around the block. - Biz bloku ətrafında gəzdik.
friend - dost
You’re a good friend. - Sən yaxşı dostsan.
important – vacib
“You’re important to me.” – “Sən mənim üçün vacibsən.”
father – ata
“My father is so important to me.” – “Mənim atam mənim üçün çox vacibdir.”
sit – oturmaq
“Let’s sit outside together.” – “Gəlin birlikdə çöldə oturaq.”
away – uzaqda
“He’s away right now.” – “O, hazırda uzaqdadır.”
until – qədər
“Until when will you be away?” – “Nə vaxta qədər uzaqda olacaqsan?”
power – güc
“With great power comes great responsibility.” – “Böyük güclə böyük məsuliyyət gəlir.”
hour – saat
“I’ve been checking his temperature every hour.” – “Onun temperaturunu hər saat yoxlayıram.”
game – oyun
“Let’s play a game.” – “Gəlin oyun oynayaq.”
often – tez-tez
“I buy from his bakery as often as I can.” – “Onun çörək zavodundan bacardığım qədər tez-tez alıram.”
yet – hələ
“He’s not yet home.” – “O, hələ evdə deyil.”
line – xətt
“There’s a long line at the grocery cashier.” – “Bakkal kassasında uzun bir xətt var.”
political – siyasi
“I stay away from political discussions.” – “Mən siyasi müzakirələrdən uzaq dururam.”
end – son
“It’s the end of an era.” – “Bu bir dövrün sonudur.”
among – arasında
“Among all my pets he’s my most favorite.” – “Bütün ev heyvanlarım arasında o, mənim ən sevimlimdir.”
ever – heç vaxt
“Have you ever tried this cake?” – “Heç vaxt bu keksdən dadmısanmı?”
stand – dayanmaq
“Can you stand still for a minute?” – “Bir dəqiqə dayana bilərsənmi?”
bad – pis
“What you did was so bad.” – “Etdiyin çox pis idi.”
lose – itirmək
“I can’t lose you.” – “Səni itirə bilmərəm.”
however – lakin
“I want to buy this bag however I need to save up for it first.” – “Bu çantanı almaq istəyirəm, lakin əvvəlcə yığmaq lazımdır.”
member – üzv
“She’s a member of the babysitter’s club.” – “O, dayənin klubunun üzvüdür.”
pay – ödəmək
“Let’s pay for our groceries.” – “Gəlin baqqalımız üçün ödəyək.”
law – qanun
“There’s a law against jay-walking.” – “Yayla yürüyüşə qarşı qanun var.”
meet – görüşmək
“I want you to meet my aunt.” – “Mənim xalamla tanış olmaq istəyirəm.”
car – maşın
“Let’s go inside my car.” – “Gəlin mənim maşınıma minək.”
city – şəhər
“This is the city that never sleeps.” – “Bu, heç vaxt yatan şəhərdir.”
almost – demək olar ki
“I’m almost done with my report.” – “Mənim hesabatım demək olar ki, bitib.”
include – daxil etmək
“Did you remember to include the summary in your report?” – “Hesabatınıza xülasəni daxil etməyi unutmadınızmı?”
continue – davam etmək
“Can we continue working tomorrow?” – “Sabah işə davam edə bilərikmi?”
set – qurmaq
“Great let me set an appointment for you.” – “Yaxşı, sizin üçün görüş təyin etməyimə icazə verin.”